Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
-I got it! -My goodness!
-Nakuha ko! -Naku!
You scared me!
Tinakot mo ako!
You got what?
Ano ang meron ka?
You're innocent.
Inosente ka.
Of what?
Ng ano?
You're innocent, Mr. Kang! Innocent!
Inosente ka, Ginoong Kang! Inosente!
What?
Ano?
Innocent?
Inosente?
EPISODE 7
EPISODE 7
-What do you mean, Gi-ppeum? -What?
-Anong ibig mong sabihin, Gi-ppeum? -Ano?
Did you do something wrong?
May nagawa ka bang mali?
Why say he's innocent while holding checkup results? What does that mean?
Bakit niya sinasabing inosente siya habang hawak ang resulta ng checkup? Ano ang ibig sabihin noon?
Innocent! There's nothing wrong…
Inosente! Walang mali...
No symptoms! I'm clean.
Walang sintomas! Malinis ako.
She was saying the results of my colonoscopy came out clean.
Ang sabi niya malinis daw ang resulta ng colonoscopy ko.
I recently told Ms. Park
Sinabi ko kamakailan kay Ms. Park
that I'd been having trouble in my gut
na nahihirapan ako sa tiyan ko
and maybe I got sick after joining this team.
at baka nagkasakit ako pagkatapos kong sumali sa team na ito.
-So maybe I thought … -Colorectal cancer?
-Kaya siguro naisip ko... -Kanser sa colon at colon?
-What? -Cancer?
-Ano? -Kanser?
Cancer all of a sudden?
Kanser biglaan?
It's… it's all right.
Ayos lang... ayos lang ang lahat.
The result came out clean.
Malinis ang lumabas na resulta.
Maybe I was too stressed about Kaya's case.
Siguro masyado akong na-stress sa kaso ni Kaya.
Right, Ms. Park?
Tama ba, Ms. Park?
I'm glad you're okay.
Natutuwa akong ayos ka lang.
Were you always that close with Gi-ppeum though?
Ganoon ba kayo kalapit ni Gi-ppeum noon pa man?
What?
Ano?
You two seemed pretty distant recently.
Parang medyo malayo ang loob ninyong dalawa nitong mga nakaraang araw.
That's nonsense!
Kalokohan 'yan!
Ms. Park got worried and was paying attention to my health.
Nag-alala si Ms. Park at binigyang-pansin ang aking kalusugan.
Right, Ms. Park?
Tama ba, Ms. Park?
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
That's right.
Tama iyan.
Yes.
Oo.
It must have been hard keeping it to yourself
Ang hirap sigurong itago ito sa sarili mo
to not worry the others.
para hindi na mag-alala ang iba.
I don't have colorectal cancer so don't worry.
Wala akong colorectal cancer kaya huwag kang mag-alala.
Hey, you… I mean, Ms. Park. Why don't we have some coffee
Hoy, ikaw... Ibig kong sabihin, Ms. Park. Bakit hindi tayo magkape?
on the rooftop?
sa bubong?
Sure.
Sigurado.
That was very awkward.
Nakakailang talaga iyon.
That was very strange.
Kakaiba iyon.
What was?
Ano ang nangyari?
Disband Team Pro Bono.
Buwagin ang Koponan Pro Bono.
Father.
Ama.
Why are you doing this suddenly?
Bakit mo ba bigla-bigla itong ginagawa?
We need Team Pro Bono to build a new Oh & Partners--
Kailangan natin ang Team Pro Bono para bumuo ng bagong Oh & Partners--
Don't get confused. You're not my only child.
Huwag kang malito. Hindi lang ikaw ang anak ko.
From the cornerstone to each pillar and brick,
Mula sa batong panulok hanggang sa bawat haligi at ladrilyo,
I built Oh & Partners with my own hands.
Itinayo ko ang Oh & Partners gamit ang sarili kong mga kamay.
It's the first child I bore and raised long before you came along.
Ito ang unang anak na isinilang at pinalaki ko bago ka pa man isilang.
Right.
Tama.
And I'm trying to turn your precious Oh & Partners
At sinusubukan kong gawing mas mahalaga ang iyong Oh & Partners
into a firm that is beloved by people around the world.
sa isang kompanya na minamahal ng mga tao sa buong mundo.
We can change the firm's image by using public sentiment a little--
Mababago natin ang imahe ng kompanya sa pamamagitan ng kaunting paggamit ng sentimyento ng publiko--
"Beloved"?
"Minamahal"?
Does that make money?
Kumikita ba iyon?
Here are the pro bono request statistics.
Narito ang mga istatistika ng kahilingan para sa pro bono.
Ever since Kang joined,
Simula nang sumali si Kang,
they've increased twentyfold.
dalawampung beses silang tumaas.
They'll complain if we ignore them all,
Magrereklamo sila kung babalewalain natin silang lahat,
so we have to increase the number of cases we accept.
kaya kailangan nating dagdagan ang bilang ng mga kasong tinatanggap natin.
Love from the people who could never become our clients?
Pagmamahal mula sa mga taong hindi kailanman maaaring maging kliyente natin?
That's just cost, not profit.
Gastos lang 'yan, hindi tubo.
I only trust the numbers.
Mga numero lang ang pinagkakatiwalaan ko.
How much has that team contributed to our income statement?
Magkano ang naiambag ng pangkat na iyon sa ating pahayag ng kita?
How much?
Magkano?
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
Why don't you just tell the whole team that I took the apple box with cash…
Bakit hindi mo na lang sabihin sa buong team na kinuha ko ang kahon ng mansanas na may kasamang pera...
They'll be thrilled to see the video
Matutuwa sila kapag nakita nila ang video
of me receiving the apple box full of cash.
ng pagtanggap ko ng kahon ng mansanas na puno ng pera.
Nan-hui would especially make a fuss and call the cops at once.
Mag-iingay talaga si Nan-hui at tatawag agad ng pulis.
What…
Ano…
-I get it now. -About what?
-Naiintindihan ko na ngayon. -Tungkol saan?
No wonder something felt off every time I watched that video.
Hindi nakakapagtaka na may kakaiba sa pakiramdam tuwing pinapanood ko ang video na iyon.
I knew I'd seen something similar before.
Alam kong nakakita na ako ng katulad nito dati.
What do you mean? We only met recently.
Anong ibig mong sabihin? Kamakailan lang tayo nagkakilala.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Think carefully
Mag-isip nang mabuti
about the endoscopy you got during your checkup.
tungkol sa endoscopy na nakuha mo noong checkup mo.
Why?
Bakit?
Everyone, I'm an attorney.
Lahat, isa akong abogado.
You have to tell me the exact size and length
Kailangan mong sabihin sa akin ang eksaktong sukat at haba
-of the camera that'll go into my body-- -Is it your first time?
-ng kamerang papasok sa katawan ko-- -Unang beses mo ba ito?
-Does it hurt a lot? -Everyone's scared their first time.
-Masakit ba? -Lahat ay natatakot sa unang pagkakataon.
Don't worry. It won't hurt.
Huwag kang mag-alala. Hindi naman sasakit.
Okay, here comes the anesthetic.
Okay, nandito na ang anestesya.
-Ten. -I'm pretty sensitive.
-Sampu. -Medyo sensitibo ako.
-Nine. -So the anesthetic won't…
-Siyam. -Kaya ang pampamanhid ay hindi...
Eight.
Walo.
Seven.
Pito.
Six.
Anim.
Five.
Lima.
Four, three…
Apat, tatlo…
See?
Kita mo?
My body doesn't respond…
Hindi tumutugon ang katawan ko…
What doesn't respond?
Anong hindi sumasagot?
Ms. Park.
Ginang Park.
You're not getting the endoscopy?
Hindi ka magpapa-endoscopy?
We've already returned to work after finishing our checkups.
Bumalik na kami sa trabaho pagkatapos naming magpa-checkup.
You're the only one who's late after making a big fuss.
Ikaw lang ang nahuhuli matapos gumawa ng malaking kalokohan.
Gosh, it was so hilarious though. It's a shame only I saw it.
Naku, nakakatawa talaga. Sayang at ako lang ang nakapanood.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
What?
Ano?
I was asleep for two hours?
Nakatulog ako nang dalawang oras?
Did I really get the endoscopy?
Talaga bang nagpa-endoscopy ako?
During the whole time,
Sa buong panahon,
you made a fuss about suing the doctor and you thrashed around.
Gumawa ka ng ingay tungkol sa pagdemanda sa doktor at nagpakahirap ka pa.
I heard you were very animated.
Balita ko, napaka-animated mo raw.
Did I really sleep here
Dito ba talaga ako natulog?
for two hours?
sa loob ng dalawang oras?
But I don't remember a thing.
Pero wala akong maalala kahit isa.
Right. That was a bit weird,
Tama. Medyo kakaiba iyon,
but what does that have to do with the apple box?
pero ano ang kinalaman nito sa kahon ng mansanas?
That's the key.
Iyan ang susi.
-A time slip. -A time slip?
-Isang time slip. -Isang time slip?
You said you didn't remember anything about making a scene.
Sabi mo wala kang maalala tungkol sa paggawa ng eksena.
I didn't make a…
Hindi ako gumawa ng…
I swear I was being put under, and then I woke up in the recovery room.
Sumusumpa ako na nilublob ako, tapos nagising ako sa recovery room.
That's how anesthesia is.
Ganoon talaga ang anesthesia.
-What? -It doesn't make you
-Ano? -Hindi ka nito mapapabuti
completely unconscious.
ganap na walang malay.
It sedates you briefly,
Panandalian ka nitong pinapakalma,
so you won't remember what happened during the examination.
para hindi mo matandaan ang nangyari noong exam.
It's retrograde amnesia.
Retrograde amnesia na naman 'yan.
Are you telling me…
Sinasabi mo ba sa akin…
When you came out of the endoscopy, you were a total mess.
Pagkalabas mo galing sa endoscopy, ang gulo-gulo mo.
-Your face and gestures were peculiar. -Come on.
-Kakaiba ang mukha at mga kilos mo. -Sige na.
I had never seen you like that, but it felt strangely familiar.
Hindi pa kita nakitang ganyan, pero parang pamilyar ang pakiramdam ko.
I laughed about it back then, but I get it now.
Natatawa ako tungkol doon noon, pero naiintindihan ko na ngayon.
The way you looked in that moment…
Ang itsura mo noong mga sandaling iyon...
was just like this.
ganito lang noon.
That's how I looked
Ganyan ang itsura ko
-under anesthesia? -Yes.
-nasa ilalim ng anesthesia? -Oo.
My father was exactly like this after he was put under too.
Ganito rin ang tatay ko pagkatapos siyang pagmalupitan.
He wasn't his usual self. He looked drunk.
Hindi siya ang karaniwan niyang sarili. Mukha siyang lasing.
Look, Mr. Kang.
Look, Mr. Kang.
You're in his arms.
Nasa mga bisig ka niya.
You're practically being carried by him, as if you're totally drunk.
Para ka niyang binubuhat, na parang lasing na lasing.
But I did get drunk that night after a few drinks.
Pero nalasing ako nang gabing iyon pagkatapos ng ilang inuman.
No, you don't completely let yourself go even when you're drunk.
Hindi, hindi mo lubusang hinahayaan ang sarili mo na mawala kahit lasing ka.
At our after-work gatherings, your eyes were always alert even when drunk.
Sa mga pagtitipon natin pagkatapos ng trabaho, laging alerto ang mga mata mo kahit lasing.
They kept observing others.
Patuloy silang nagmamasid sa iba.
Is that how I was?
Ganoon ba ako noon?
Yes. You have that disturbing stare.
Oo. Nakakainis ang mga titig mo.
And look.
At tingnan mo.
You usually don't make such big gestures when you're drunk.
Kadalasan, hindi ka gumagawa ng ganoong kalaking kilos kapag lasing ka.
You always do those kinds of petty moves.
Palagi mo na lang ginagawa ang mga ganoong klaseng maliliit na galaw.
Like this.
Ganito.
And like this.
At ganito.
-Like this. -Come on, "petty" is a bit…
-Ganito. -Sige na nga, medyo mababaw ang "petty"...
Look again, Mr. Kang.
Tumingin ka ulit, Ginoong Kang.
You never smile this brightly.
Hindi ka kailanman ngumiti nang ganito kaganda.
The corners of your mouth don't go up this high.
Hindi naman tumataas nang ganito kataas ang mga sulok ng bibig mo .
You've been observing me pretty closely.
Pinagmamasdan mo ako nang mabuti.
Of course.
Siyempre.
-Is that so? -Yes.
-Ganoon ba? -Oo.
As you know, my parents are deaf.
Gaya ng alam mo, bingi ang mga magulang ko.
Right.
Tama.
They talk with their hands and facial expressions.
Nagsasalita sila gamit ang kanilang mga kamay at ekspresyon ng mukha.
If you want a real conversation,
Kung gusto mo ng totoong usapan,
you have to look at others carefully.
kailangan mong tingnang mabuti ang iba.
Like this.
Ganito.
I see. So that's why.
Nakikita ko. Kaya nga.
Yes.
Oo.
But the anesthesia for endoscopies
Ngunit ang anesthesia para sa mga endoscopy
usually makes you just talk gibberish in bed.
kadalasan ay nagiging dahilan para magsalita ka na lang ng mga walang kwentang bagay sa kama.
I don't know if it can make you move around like this.
Hindi ko alam kung kaya ka nitong gumalaw nang ganito.
Maybe it's a similar substance but more powerful.
Marahil ito ay isang katulad na sangkap ngunit mas malakas.
So instead of just talking in your sleep, it makes you sleepwalk.
Kaya sa halip na magsalita ka lang habang natutulog, ginagawa ka nitong parang naglalakad habang natutulog.
Instead of being drunk from alcohol, I was drunk from sleep?
Imbes na lasing ako sa alak, lasing ako sa tulog?
This means he approached you after researching your childhood.
Ibig sabihin, nilapitan ka niya pagkatapos niyang saliksikin ang tungkol sa iyong kabataan.
Who would go to such lengths to do this?
Sino ba naman ang gagawa ng ganito kalaking pagsisikap para gawin ito?
For what?
Para saan?
Isn't there anyone you suspect?
Wala ka bang pinaghihinalaan?
I think about it every moment of every day.
Iniisip ko ito sa bawat sandali ng bawat araw.
But there are too many.
Pero napakarami.
In the end, being a judge means you brandish a knife at others.
Sa huli, ang pagiging isang hukom ay nangangahulugan ng pagwawasiwas mo ng kutsilyo sa iba.
There's likely a long list of people
Malamang mahaba ang listahan ng mga tao
who hold a grudge against me.
na may galit sa akin.
It must've been hard to deal with that alone.
Ang hirap sigurong harapin iyon nang mag-isa.
Well, I've dug around as much as I could,
Bueno, naghanap ako sa abot ng aking makakaya,
but things haven't changed much.
pero hindi naman gaanong nagbago ang mga bagay-bagay.
It's as if I'm in quicksand.
Para akong nasa kumunoy.
But one thing has changed.
Pero may isang bagay na nagbago.
What?
Ano?
We're on the same team.
Nasa iisang koponan tayo.
Let's find out together.
Sabay-sabay nating alamin.
Not everything is as it seems.
Hindi lahat ay gaya ng tila.
What's with that look?
Anong meron sa itsura na 'yan?
Did you just swear at me?
Minura mo ba ako kanina?
I think you did.
Sa tingin ko ginawa mo.
Let's go.
Tara na.
The team will get suspicious of us.
Maghihinala ang team sa atin.
Mr. Kang!
Ginoong Kang!
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
What?
Ano?
Geez, what's with you? I said I don't have colorectal cancer.
Naku, anong nangyayari sa'yo? Sabi ko wala akong colorectal cancer.
What do we do?
Ano ang gagawin natin?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Nan-hui, what is it?
Nan-hui, ano iyon?
Why are you overreacting so much?
Bakit ba ang overreact mo?
What? Did someone tell us to break up the team?
Ano? May nagsabi ba sa atin na hatiin ang grupo?
If no one answers, then that means…
Kung walang sasagot, ibig sabihin...
They do want us to disband.
Gusto talaga nila tayong magbuwag.
Dr. Oh Gyu-jang made the decision himself.
Si Dr. Oh Gyu-jang mismo ang nagdesisyon.
What?
Ano?
The founder of this firm?
Ang nagtatag ng kompanyang ito?
Then, are we being transferred to a different team that's profitable?
Kung gayon, ililipat ba tayo sa ibang team na kumikita?
As if!
Parang!
They're going to fire us all.
Tatanggalin nila tayong lahat sa trabaho.
starting with you, the team leader.
simula sa iyo, ang pinuno ng pangkat.
Da-wit, what do we do?
Da-wit, anong gagawin natin?
I have nowhere else to go. Please go up and say something!
Wala na akong ibang mapupuntahan. Umakyat ka naman at magsalita!
Get off me!
Lumayo ka sa akin!
ENDING AND DISBANDMENT OF TEAM PRO BONO
PAGTATAPOS AT PAGBUBUWAG NG TEAM PRO BONO
Damn it.
Sumpa man.
What's the reason?
Ano ang dahilan?
You can't do this. You have to make an appointment first.
Hindi mo magagawa ito. Kailangan mo munang magpa-appointment.
Are you Judge Kang?
Ikaw ba si Judge Kang?
I'm sorry, Dr. Oh.
Pasensya na, Dr. Oh.
It's all right.
Ayos lang ang lahat.
You can go, Ms. Seo.
Maaari ka nang umalis, Bb. Seo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Dr. Oh Gyu-jang, the chair of the bar association.
Si Dr. Oh Gyu-jang, ang pinuno ng asosasyon ng mga abogado.
The founder of Korea's biggest firm, Oh & Partners.
Ang nagtatag ng pinakamalaking kompanya sa Korea, ang Oh & Partners.
The giant among giants who controls the legal world from the shadows.
Ang higante sa mga higante na kumokontrol sa legal na mundo mula sa anino.
No, not a giant. A monster.
Hindi, hindi isang higante. Isang halimaw.
I wanted to thank you earlier but you were on a business trip overseas.
Gusto ko sanang magpasalamat sa iyo kanina pero nasa isang business trip ka sa ibang bansa.
Sure.
Sigurado.
I allowed you to register as an attorney
Pinayagan kitang magparehistro bilang isang abogado
because Jung-in kept pestering me to, which was unlike her.
dahil paulit-ulit akong kinukulit ni Jung-in, na ibang-iba sa kanya.
Then, why are you kicking me out now
Kung gayon, bakit mo ako pinapalayas ngayon?
after taking me in?
pagkatapos mo akong tanggapin?
You know,
Alam mo,
I've worked my whole life in the legal industry,
Buong buhay ko akong nagtrabaho sa industriya ng batas,
and I don't want it to be a place where corrupt judges and prosecutors
at ayaw kong maging lugar ito kung saan ang mga tiwaling hukom at tagausig
can resign and hide.
maaaring magbitiw at magtago.
I can't bear to watch it anymore.
Hindi ko na kayang panoorin pa.
Of course, I'm talking about the video.
Siyempre, ang tinutukoy ko ay ang video.
You know that's not it.
Alam mo namang hindi lang iyon.
You knew about the video from the start.
Alam mo na ang tungkol sa video simula pa lang.
How did you know he came to see me?
Paano mo nalaman na bumisita siya sa akin?
Ms. Seo, I need to see you for a moment.
Bb. Seo, kailangan ko lang po kayong makita sandali.
Did you ask for me, sir?
Tinanong mo ba ako, ginoo?
Thanks for everything.
Salamat sa lahat.
-Today will be your last day. -Pardon?
-Ngayon na ang huling araw mo. -Pasensya na?
-Sir! -Call the security team
-Ginoo! -Tawagan ang pangkat ng seguridad
so they can take back your laptop and other equipment
para mabawi nila ang iyong laptop at iba pang kagamitan
within 30 minutes.
sa loob ng 30 minuto.
Did I do something wrong?
May nagawa ba akong mali?
You'll have to hurry to pack your stuff.
Kailangan mong bilisan ang pag-iimpake ng mga gamit mo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Was that really necessary?
Kailangan ba talaga iyon?
You know very well
Alam na alam mo
I love receiving information about other people.
Gustung-gusto kong makatanggap ng impormasyon tungkol sa ibang tao.
But I despise employees
Pero kinasusuklaman ko ang mga empleyado
who tell others about my visitors.
na nagsasabi sa iba tungkol sa aking mga bisita.
What on earth could be the reason? We've been doing great lately.
Ano kaya ang dahilan? Maganda naman ang takbo ng sitwasyon namin nitong mga nakaraang araw.
Exactly.
Eksakto.
We've been on a winning streak since Mr. Kang's been here.
Sunod-sunod na ang panalo natin simula nang dumating si Mr. Kang.
Pro bono cases have never been this popular.
Ang mga kasong pro bono ay hindi kailanman naging ganito kasikat.
Other pro bono attorneys are so happy, so why?
Tuwang-tuwa ang ibang mga pro bono na abogado , kaya bakit?
That could be the reason.
Maaaring iyon ang dahilan.
What do you mean, Mr. Jang?
Anong ibig mong sabihin, Ginoong Jang?
Hey, what did you mean?
Hoy, anong ibig mong sabihin?
Why are you cleaning wheels right now?
Bakit ka naglilinis ng mga gulong ngayon?
I heard attorneys from other teams have been speaking ill of us.
Nabalitaan kong pinagsasalitaan kami ng masama ng mga abogado mula sa ibang mga koponan.
They didn't like that we used the firm's name
Hindi nila nagustuhan na ginamit namin ang pangalan ng kompanya
because we don't have elite qualifications.
dahil wala tayong mga kwalipikasyon para sa mga piling tao.
"We can't have those losers keep representing our firm on the news."
"Hindi natin maaaring hayaang patuloy na ilabas sa balita ng mga talunang iyon ang kanilang kompanya."
That's embarrassing for them. Did they really say that?
Nakakahiya naman para sa kanila. Sinabi ba talaga nila iyon?
Well, they're not totally wrong.
Well, hindi naman sila lubos na mali.
-Hey! -Also, Ms. Oh made our team.
-Hoy! -At saka, si Ms. Oh ang kasama sa team natin.
Do the other partners really want us…
Gusto ba talaga tayo ng ibang mga kasosyo...
to succeed?
para magtagumpay?
But still, she is Dr. Oh's daughter.
Pero kahit na ganoon, anak pa rin siya ni Dr. Oh.
Why would he do this to a team his daughter made?
Bakit niya gagawin ito sa isang grupo na binuo ng kanyang anak?
You took Mr. Kang in despite knowing everything.
Tinanggap mo pa rin si Mr. Kang kahit alam mo na ang lahat.
Please reconsider your decision.
Pakiusap, pag-isipan mong mabuti ang iyong desisyon.
His team is in charge of the entire firm's mandatory public service hours.
Ang kanyang pangkat ang namamahala sa buong mandatoryong oras ng serbisyo publiko ng kompanya.
Do you know how much money we save from that?
Alam mo ba kung magkano ang natitipid natin mula riyan?
That's not the problem.
Hindi iyon ang problema.
The more high-end a brand is,
Kung mas mataas ang kalidad ng isang tatak,
the more they make people wait to even enter and look around the store.
mas lalo nilang pinapahintay ang mga tao para lang makapasok at tumingin-tingin sa tindahan.
When it's less accessible, we get to control the price.
Kapag hindi ito gaanong abot-kaya, kontrolado natin ang presyo.
What empowers us
Ano ang nagbibigay sa atin ng kapangyarihan
is jealousy, envy, and fear, not love from the people.
ay inggit, inggit, at takot, hindi pagmamahal mula sa mga tao.
But you're making it easier
Pero mas pinapadali mo
for people to bring up our firm so casually
para sa mga tao na basta-basta na lang banggitin ang aming kompanya
by gathering low-class losers
sa pamamagitan ng pagtitipon ng mga talunang mababa ang uri
to represent a dog, a kid with disability,
upang kumatawan sa isang aso, isang batang may kapansanan,
and an illegal alien.
at isang ilegal na dayuhan.
I thought I'd taught you enough about how power works.
Akala ko sapat na ang naituro ko sa iyo tungkol sa kung paano gumagana ang kapangyarihan.
Are you dumb?
Bobo ka ba?
Or have you become weak like your dead mother?
O ikaw ba ay naging mahina tulad ng iyong yumaong ina?
I'll prove it with numbers.
Patutunayan ko ito gamit ang mga numero.
-What? -I just need to show you
-Ano? -Kailangan ko lang ipakita sa iyo
that we can be profitable, right?
para kumita tayo, di ba?
How about this?
Kumusta naman ito?
Baekseung Law Firm has been close behind Oh & Partners in revenue.
Ang Baekseung Law Firm ay halos nahuhuli sa Oh & Partners sa kita.
What if we can take away their clients?
Paano kung matanggal natin ang mga kliyente nila?
Mr. Kang.
Ginoong Kang.
Hey, Judge Kang.
Uy, Hukom Kang.
I like to gamble too,
Mahilig din akong magsugal,
but one needs something at stake to make a bet work.
ngunit kailangan ng isang bagay na nakataya para gumana ang isang taya.
I've already ordered the disbandment.
Iniutos ko na ang pagbuwag.
If we lose,
Kung matatalo tayo,
we'll disband the team for free.
Bubuwagin namin ang koponan nang libre.
For free?
Libre?
If you force us to disband,
Kung pipilitin mo kaming magbuwag,
I'll immediately sue you for wrongful termination.
Kakasuhan kita agad ng wrongful termination.
And of course, I'll drag it out as much as possible
At siyempre, itatagal ko ito hangga't maaari
until your costs pile up.
hanggang sa dumami ang mga gastusin mo.
How interesting.
Nakakatuwa naman.
Please let me know. I'll wait.
Pakisabi naman sa akin. Maghihintay ako.
Also,
Gayundin,
let me correct one thing.
Hayaan mong itama ko ang isang bagay.
The person we represented, Kaya, wasn't an illegal alien.
Ang taong kinakatawan namin, si Kaya, ay hindi isang ilegal na dayuhan.
She came to Korea legitimately with a marriage visa.
Lehitimo siyang pumunta sa Korea gamit ang marriage visa.
I was taught that fact-checking is a basic requirement for any attorney.
Itinuro sa akin na ang pagsuri ng katotohanan ay isang pangunahing kinakailangan para sa sinumang abogado.
A bet?
Isang pustahan?
Sounds good.
Maganda ang tunog.
Thank you, Mr. Jang.
Salamat, Ginoong Jang.
Don't worry. You trust me, right?
Huwag kang mag-alala. May tiwala ka naman sa akin, 'di ba?
Yes.
Oo.
-Goodbye. -Take care.
-Paalam. -Mag-ingat ka.
-By the way, Mr. Jang. -Yes?
-Siya nga pala, Ginoong Jang. -Opo?
You're so handsome.
Ang gwapo mo talaga.
What?
Ano?
Hey, handsome lawyer man.
Uy, guwapong abogado.
Why are you blushing?
Bakit ka namumula?
Well, I'm not ugly.
Aba, hindi naman ako pangit.
-My goodness. -Yeong-sil.
-Naku po. -Yeong-sil.
She's Song Ji-hye, isn't she?
Siya si Song Ji-hye, 'di ba?
I heard a social worker sent her to you.
Nabalitaan kong ipinadala siya sa iyo ng isang social worker.
Yes. Ji-hye has a Grade 3 intellectual disability,
Oo. Si Ji-hye ay may Grade 3 intelektwal na kapansanan,
and her parents passed away from a car accident.
at pumanaw ang mga magulang niya dahil sa isang aksidente sa sasakyan.
Goodness.
Kabutihan.
Really?
Talaga?
Gather around.
Magtipon-tipon.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
A competition?
Isang kompetisyon?
We're pro bono attorneys. We're people who defend the weak.
Kami ay mga abogadong pro bono. Kami ay mga taong nagtatanggol sa mahihina.
Baekseung only handles cases with tax-evading chaebols
Ang Baekseung ay humahawak lamang ng mga kaso na may kinalaman sa mga chaebol na umiiwas sa buwis
and corporate raiders who conduct mass layoffs.
at mga korporasyong mananalakay na nagsasagawa ng malawakang tanggalan sa trabaho.
You want us to take that kind of case?
Gusto mo bang harapin namin ang ganyang klaseng kaso?
Do you know who Mr. Jang just agreed to represent?
Alam mo ba kung sino ang sinang-ayunan ni Mr. Jang na katawanin?
An abused intellectually disabled person.
Isang taong inabusong may kapansanan sa pag-iisip.
We're attorneys who help those kinds of people.
Mga abogado kami na tumutulong sa mga ganoong klase ng tao.
We're the ones getting laid off here. We're the weak.
Kami ang natatanggal sa trabaho rito. Kami ang mahina.
Can't you think of it as defending ourselves?
Hindi ba ninyo maiisip na parang pagtatanggol lang ito sa ating mga sarili?
But you should've made a bet we could win.
Pero dapat sana ay tumaya ka na baka manalo tayo.
If we lose this epically,
Kung mawawala natin ito nang husto,
someone like me won't be able to find another job.
Ang isang katulad ko ay hindi makakahanap ng ibang trabaho.
We'll just win then!
Panalo lang tayo kung ganoon!
Yes, this is Team Pro Bono. Sorry?
Oo, ito ang Team Pro Bono. Pasensya na?
Yes.
Oo.
Mr. Bae wants all of us to come to the conference room at once.
Gusto ni Mr. Bae na pumunta tayong lahat sa conference room nang sabay-sabay.
Right now?
Ngayon na?
It's almost time, so take care of it quickly.
Malapit na ang oras, kaya asikasuhin mo agad.
-Hello. -Hello, sir!
-Kumusta. -Kumusta, ginoo!
Hello.
Kumusta.
Why did you need us so urgently?
Bakit mo kami kinailangan nang ganito kabilis?
Attorney Kang, I heard you made an "adorable" proposal to Dr. Oh.
Attorney Kang, narinig kong gumawa ka ng "kaibig-ibig" na proposal kay Dr. Oh.
You promised to beat Baekseung to secure a case?
Nangako kang tatalon kay Baekseung para makakuha ng kaso?
Yes, "whatever" case that maybe.
Oo, "kahit ano" na lang siguro.
Really? "Any" case, right?
Talaga? Kahit anong "kaso", di ba?
How may I help you?
Paano kita matutulungan?
We have an appointment with Oh & Partners at noon.
May appointment kami sa Oh & Partners mamayang tanghali.
You mean her?
Siya ang ibig mong sabihin?
We happen to have a meeting today, so give it your best.
May meeting tayo ngayon, kaya gawin mo ang lahat ng makakaya mo.
They're coming here after meeting with Baekseung.
Pupunta sila rito pagkatapos makipagkita kay Baekseung.
You suddenly called us here to meet with a client?
Bigla mo kaming tinawag dito para makipagkita sa isang kliyente?
What? The first meeting's only for introductions.
Ano? Ang unang pagkikita ay para lamang sa pagpapakilala.
You made a bet with Dr. Oh without even having that much confidence?
Nakipagpusta ka kay Dr. Oh nang hindi man lang ganoon kalaki ang kumpiyansa mo?
Keep your word and disband the team without any complaints if you lose.
Tuparin mo ang pangako mo at buwagin ang koponan nang walang anumang reklamo kung matalo ka.
They should be here by now.
Dapat nandito na sila ngayon.
-Why are you standing like that? Sit. -Right.
-Bakit ka nakatayo nang ganyan? Umupo ka. -Sige.
Behave yourselves.
Magpakabait kayo.
Don't make a scene or scream.
Huwag kang gumawa ng eksena o sumigaw.
Scream?
Sumigaw?
Hello.
Kumusta.
It's Elijah.
Si Elias pala.
Oh, my gosh! It's Elijah! I'm a big fan!
Naku! Si Elijah pala 'to! Malaking tagahanga ko 'to!
Elijah!
Elias!
-What's going on? -Sir, Elijah is here.
-Anong nangyayari? -Ginoo, nandito po si Elijah.
-Elijah? -Yes!
-Elijah? -Oo!
-"Korea's sweetheart"?
-"Ang sinta ng Korea"?
Let's go take a photo!
Tara, kumuha tayo ng litrato!
They must be here.
Dapat nandito sila.
Goodness, welcome.
Naku, maligayang pagdating.
Hello.
Kumusta.
No way.
Hindi pwede.
It's Elijah. What is she doing here?
Si Elijah pala. Anong ginagawa niya rito?
I'm sorry.
Pasensya na.
Mr. Hwang's a big fan, so he must've gotten excited for a moment.
Malaking tagahanga si Mr. Hwang, kaya siguro natuwa siya sandali.
-I'm not late, am I? -No, it's all right.
-Hindi naman ako nahuhuli, 'di ba? -Hindi, ayos lang.
Hello, I'm Attorney Bae Yong-hun of Oh & Partners.
Kumusta, ako si Attorney Bae Yong-hun ng Oh & Partners.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
-I'm Cha Jin-hui. -Hello, sir.
-Ako si Cha Jin-hui. -Kumusta po, ginoo.
By the way, who are these people?
Siya nga pala, sino ba ang mga taong ito?
-Right. -Hello.
-Sige. -Kumusta.
I'm Attorney Kang Da-wit, former chief judge
Ako si Attorney Kang Da-wit, dating punong hukom
of Seoul Central District Court.
ng Hukuman ng Distrito Sentral ng Seoul.
I see.
Nakikita ko.
Hello, I'm Park Gi-ppeum.
Kumusta, ako si Park Gi-ppeum.
Okay.
Sige.
I'm Hwang Jun-u. I'm a big fan.
Ako si Hwang Jun-u. Malaking tagahanga ako.
I'm Jang Yeong-sil.
Ako si Jang Yeong-sil.
Geez. Why do I smell oil?
Naku. Bakit ako naaamoy langis?
I'm sorry. I was in the middle of work before I came.
Pasensya na. Nasa kalagitnaan ako ng trabaho bago ako dumating.
-I'm sorry. -The vibe of Oh & Partners' attorneys is…
-Pasensya na. -Ang dating ng mga abogado ng Oh & Partners ay...
very colorful.
napakakulay.
Everyone at Baekseung Law Firm went to SNU Law School.
Lahat ng nasa Baekseung Law Firm ay nag-aral sa SNU Law School.
Their team leader is a former CID prosecutor from the SPO.
Ang pinuno ng kanilang pangkat ay isang dating tagausig ng CID mula sa SPO.
The SPO's Central Investigation Department?
Ang Sentral na Kagawaran ng Imbestigasyon ng SPO ?
Mr. Woo Myeong-hun?
Ginoong Woo Myeong-hun?
Yes.
Oo.
I assume you obviously went to SNU if you're a former chief judge?
Sa palagay ko, malinaw na nag-aral ka sa SNU kung dating punong hukom ka?
Am I wrong?
Mali ba ako?
I specifically asked for a team with the best attorneys.
Partikular kong hiniling ang isang pangkat na may pinakamahuhusay na abogado.
Ms. Cha, this team's been on a roll these days.
Bb. Cha, ang galing ng team na ito nitong mga nakaraang araw.
You must've seen them on the news. Team Pro Bono.
Nakita mo na siguro sila sa balita. Team Pro Bono.
Team Pro Bono?
Koponan Pro Bono?
From that abandoned dog case?
Mula sa kaso ng inabandunang aso?
-That… -Yes!
-Iyan… -Oo!
Yes, we handled that case.
Oo, nahawakan namin ang kasong iyon.
Wait, did you bring me a team that handles dog cases?
Teka, nagdala ka ba sa akin ng team na humahawak ng mga kaso ng aso?
I knew it.
Alam ko na.
You can't bring in nobodies like this.
Hindi ka pwedeng magdala ng mga walang kwentang tao na tulad niyan.
"Nobodies"?
"Mga walang kwenta"?
We're not the people who can be called nobodies.
Hindi kami yung mga taong matatawag na walang kwenta.
I'm sure you have heard about me.
Sigurado akong narinig mo na ang tungkol sa akin.
The people's judge--
Ang hukom ng bayan--
What?
Ano?
You can't just give yourself such a title like that.
Hindi mo basta-basta mabibigyan ang sarili mo ng ganoong titulo.
I didn't give myself the title. Then, let me explain in detail.
Hindi ko ibinigay sa sarili ko ang titulo. Kung gayon, hayaan ninyong ipaliwanag ko nang detalyado.
The number of my followers is--
Ang bilang ng mga tagasunod ko ay--
I'm sorry.
Pasensya na.
Our team leader's had to pull a lot of all-nighters these days.
Kinailangang matulog nang maraming gabi ang team leader namin nitong mga nakaraang araw.
-You must be tired. -No.
-Pagod ka siguro. -Hindi.
Shall we begin the meeting after a short break?
Simulan na ba natin ang miting pagkatapos ng maikling pahinga?
-We just met. -Okay, come here.
-Nagkita lang tayo. -Sige, halika rito.
Elijah, I'm a big fan. It's such an honor.
Elijah, malaking tagahanga ako. Isang malaking karangalan ito.
-Ms. Park, why… -Come here.
-Bb. Park, bakit… -Halika rito.
-Wait, that's not… -You're so heavy.
-Teka, hindi 'yan... -Ang bigat mo.
Ms. Park, what I meant was…
Bb. Park, ang ibig kong sabihin ay…
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Will you hear me out?
Pakikinggan mo ba ako?
She keeps saying Seoul National University.
Paulit-ulit niyang sinasabi na Seoul National University.
What, did she graduate from an elite school
Ano, nagtapos ba siya sa isang piling paaralan?
to become a celebrity?
para maging isang sikat na tao?
-Elijah goes to a prestigious university. -Yes.
-Si Elijah ay nag-aaral sa isang prestihiyosong unibersidad. -Oo.
-Really?
-Talaga?
How many followers does she have then?
Ilan kaya ang followers niya kung ganoon?
Ms. Park, I have 380,000 followers now.
Bb. Park, mayroon na akong 380,000 na tagasunod ngayon.
She has 25 million.
Mayroon siyang 25 milyon.
25 MILLION FOLLOWERS
25 MILYONG TAGASUBAYBAY
Mr. Kang, who was the last K-pop idol you liked?
Ginoong Kang, sino ang huling K-pop idol na nagustuhan mo?
-Tell me-- -Mr. Kang!
-Sabihin mo sa akin-- -Mr. Kang!
How can you not know Elijah, "Korea's sweetheart"
Paano mo hindi kilala si Elijah, ang "sinta ng Korea"
and the one everyone wishes was their daughter?
at ang pinapangarap ng lahat ay ang kanilang anak na babae?
An angel with a beautiful smile who donates to charities,
Isang anghel na may magandang ngiti na nag-aabuloy sa mga kawanggawa,
she got into a top college while working hard as an idol.
Nakapasok siya sa isang nangungunang kolehiyo habang nagsusumikap bilang isang idolo.
Elijah is every parent's dream!
Si Elias ang pangarap ng bawat magulang!
Why are you so quiet? This isn't like you.
Bakit ang tahimik mo? Hindi ito katulad mo.
Don't you know who Elijah is?
Hindi mo ba kilala kung sino si Elias?
-Am I supposed to know? -Well?
-Dapat ko bang malaman? -Bueno?
Anyway, her group was disbanded three years ago,
Gayunpaman, ang kanyang grupo ay nabuwag tatlong taon na ang nakalilipas,
and she debuted as a solo artist last year.
at nag-debut siya bilang isang solo artist noong nakaraang taon.
EK Entertainment CEO Cha Jin-hui is her mother.
Ang CEO ng EK Entertainment na si Cha Jin-hui ang kanyang ina.
And company director Kim Ju-won is her brother.
At ang direktor ng kumpanya na si Kim Ju-won ay kapatid niya.
Those years as a nerd really help.
Malaking tulong talaga ang mga taon na iyon bilang isang nerd.
Save it. When you go inside, you better be on alert.
Ingat ka. Pagpasok mo sa loob, dapat ay alerto ka.
You saw how they belittled us.
Nakita mo kung paano nila tayo minamaliit.
Fix your tie too.
Ayusin mo rin ang kurbata mo.
Let's go. Move out.
Tara na. Umalis na kayo.
Let's go!
Tara na!
You said earlier we're pro bono attorneys who defend the weak.
Sabi mo kanina mga pro bono attorney kami na nagtatanggol sa mahihina.
They don't look that weak at all.
Hindi naman sila mukhang mahina.
Since we're here anyway, we'll explain the situation.
Dahil nandito naman tayo, ipapaliwanag natin ang sitwasyon.
-Mr. Kim? -Yes, ma'am.
-Ginoong Kim? -Opo, ginang.
I'm going to take videos again today.
Kukuha ulit ako ng mga video ngayon.
-Yeah. -She is so pretty.
-Oo. -Ang ganda niya.
Elijah!
Elias!
Elijah, can you take off your cap?
Elijah, puwede mo bang tanggalin ang iyong sumbrero?
Fuck!
Putang ina!
I'm sorry.
Pasensya na.
What's wrong, Elijah?
Anong problema, Elias?
Are you okay? Did something--
Ayos ka lang ba? May ginawa ka ba--
Enough is enough, you crazy bitches!
Tama na, mga baliw na 'yan!
Get lost.
Mawala.
I said fuck off!
Sabi ko umalis ka na!
Were you surprised?
Nagulat ka ba?
I'm pretty good at cursing. And colorfully too.
Magaling ako magmura. At magaling din akong magmura.
Stay still, Elijah.
Tumahimik ka, Elijah.
Their parents want to sue Elijah,
Gusto ng mga magulang nila na kasuhan si Elijah,
claiming their daughters were hospitalized due to shock.
na nagsasabing naospital ang kanilang mga anak na babae dahil sa pagkabigla.
If this gets out of hand,
Kung ito ay lumalabag sa kontrol,
all her endorsement deals will be terminated,
lahat ng endorsement deals niya ay matatapos na,
and she'll have to pay billions of won in penalties.
at kailangan niyang magbayad ng bilyun-bilyong won bilang multa.
Her recent ambassador deal with a luxury brand will be canceled too.
Kakanselahin din ang kanyang kamakailang kasunduan bilang ambassador sa isang luxury brand.
There's also an internet channel that's been harassing her since long ago.
Mayroon ding isang internet channel na matagal nang nanggugulo sa kanya.
I told you, everyone.
Sinabi ko na sa inyong lahat, 'di ba?
This is all plastic surgery and editing.
Puro plastic surgery at editing lang ito.
Korea's sweetheart, my foot.
Ang sinta ng Korea, ang paa ko.
Okay, everyone. Now, I will reveal Elijah's before photos.
Sige, sa lahat. Ngayon, ipapakita ko ang mga litrato ni Elijah bago siya dumating.
How much facial contouring did she do?
Gaano karaming facial contouring ang ginawa niya?
With that much surgery, isn't she more robot than human?
Sa dami ng operasyon na ginawa mo, hindi ba't mas robot pa siya kaysa tao?
The whole country is being fooled by her.
Buong bansa ay niloloko niya.
The Cyber Crusader will uncover the truth on this channel.
Ilalahad ng Cyber ​​Crusader ang katotohanan sa channel na ito.
Make sure to turn on notifications, like, and subscribe!
Siguraduhing i-on ang mga notification, mag-like, at mag-subscribe!
My goodness.
Diyos ko.
Those are downright lies, of course.
Siyempre, mga kasinungalingan lang ang mga iyon.
If they get a hold of this video,
Kung mahuli nila itong video,
these lies will turn into the truth.
ang mga kasinungalingang ito ay magiging katotohanan.
The public jumps to conclusions.
Ang publiko ay padalos-dalos sa mga konklusyon.
By the way,
Siya nga pala,
who took this video?
sino ang kumuha nitong video?
There must be a camera that recorded it.
Dapat may kamera na nag-record nito.
Right. This one?
Tama. Ito?
Yes, her whole body is in frame, so it was taken from ten meters away.
Oo, naka-frame ang buong katawan niya, kaya kinuha ito mula sa layong sampung metro.
Elijah didn't notice
Hindi napansin ni Elias
that there was a camera at all.
na mayroon talagang kamera.
You think we didn't follow up on it?
Sa tingin mo ba hindi natin nasundan 'yan?
-What? -The driver of the taxi the girls rented
-Ano? -Ang drayber ng taxi na inupahan ng mga babae
took it with the girl's phone.
kinuha niya ito gamit ang telepono ng babae.
They rented a taxi?
Nagrenta sila ng taxi?
Yes, because it was 3:00 in the morning.
Oo, dahil alas-tres na ng madaling araw.
She gave the phone to the driver to film them meeting Elijah.
Ibinigay niya ang telepono sa drayber para kunan ng video ang pagkikita nila ni Elijah.
The video hasn't spread yet?
Hindi pa ba kumakalat ang video?
Some of the parents are using the video to ask for money,
Ginagamit ng ilan sa mga magulang ang video para humingi ng pera,
but we've stopped it from circulating for now.
pero pinigilan muna namin ito sa pagkalat.
Don't worry, Elijah. I'll make sure nothing gets out.
Huwag kang mag-alala, Elijah. Sisiguraduhin kong walang makakalabas.
Just focus on preparing for the album, okay?
Mag-focus ka na lang sa paghahanda para sa album, ha?
Well, the first match was a total defeat.
Aba, ang unang laban ay isang ganap na pagkatalo.
They didn't even take our business cards.
Hindi man lang nila kinuha ang mga business card namin.
They suddenly called us when we weren't even ready.
Bigla na lang nila kaming tinawag kahit hindi pa kami handa.
That was so unfair.
Napaka-unfair naman noon.
They don't want us to win at all.
Ayaw talaga nila tayong manalo.
Are we going to be disbanded before we even get a chance?
Mabubuwag na ba tayo bago pa man tayo magkaroon ng pagkakataon?
-What's my name? -Sorry?
-Ano ang pangalan ko? -Pasensya na?
-What is my name? -What is he doing?
-Ano ang ginagawa niya?
Aren't you Mr. Kang Da-wit?
Hindi ba ikaw si Ginoong Kang Da-wit?
Yes. It's Da-wit, like David, who beat the giant Goliath.
Oo. Si Da-wit, tulad ni David, ang tumalo sa higanteng si Goliath.
I'm getting tired of saying it now, okay? We…
Napapagod na akong sabihin 'to ngayon, okay? Tayo na...
-will win no matter what. -Yes.
-manalo kahit ano pa man. -Oo.
Sure, sure. As you know,
Oo naman, oo naman. Gaya ng alam mo,
I'm always…
Ako ay palaging…
full of faith.
puno ng pananampalataya.
What's gotten into you?
Ano ba ang pumasok sa isip mo?
But my job is at stake this time, Mr. Kang.
Pero trabaho ko ang nakataya sa pagkakataong ito, Mr. Kang.
Instead of a vague speech,
Sa halip na isang malabong pananalita,
you should give us specific measures.
dapat mo kaming bigyan ng mga tiyak na hakbang.
-Jun-u, why are you so worked up-- -Why wouldn't I be?
-Jun-u, bakit ka ba naguguluhan-- -Bakit naman ako hindi?
What on earth made you make that bet?
Ano ba ang dahilan kung bakit ka tumaya nang ganyan?
Mushrooms.
Mga kabute.
-Anger issues. -Hey!
-Mga isyu sa galit. -Hoy!
A serious nerd and a tall idiot.
Isang seryosong nerd at isang matangkad na gago.
How are we going to beat a mega law firm?
Paano natin matatalo ang isang malaking law firm?
What's with you?
Anong nangyayari sa iyo?
-Calm down. -Let go of me.
-Kumalma ka. -Bitawan mo ako.
-Sorry, he's drunk. -I'm not drunk.
-Pasensya na, lasing siya. -Hindi ako lasing.
-Sit down. -I'm not drunk!
-Umupo ka. -Hindi ako lasing!
Am I wrong?
Mali ba ako?
You've done well your entire life,
Maganda ang ginawa mo sa buong buhay mo,
so the whole world is like a joke to you, isn't it?
kaya ang buong mundo ay parang isang biro para sa iyo, hindi ba?
This team might be like a hobby for you, but I tried four times to get this job.
Maaaring parang libangan mo lang ang team na ito, pero apat na beses ko nang sinubukang makuha ang trabahong ito.
This job is my lifeline!
Ang trabahong ito ang aking lifeline!
This team is my lifeline too.
Ang team na ito ay lifeline ko rin.
What?
Ano?
I was fired after getting blackmailed with a video of me taking a bribe.
Natanggal ako sa trabaho matapos akong ma-blackmail gamit ang isang video na nagpapakita sa akin na tumatanggap ng suhol.
Then, I came here.
Tapos, pumunta ako rito.
I've been pushed to the brink too.
Natulak na rin ako hanggang sa bingit.
I'm sorry.
Pasensya na.
I should have told you before.
Dapat sinabi ko na sa iyo noon pa.
We're on the same team.
Nasa iisang koponan tayo.
But you knew about it, Gi-ppeum.
Pero alam mo naman ang tungkol doon, Gi-ppeum.
-Well… -Yeah.
-Aba... -Oo.
I'm sorry.
Pasensya na.
As I told you,
Gaya ng sinabi ko sa iyo,
I ended up seeing the video very suddenly.
Bigla ko na lang napanood yung video.
I couldn't tell you because I wasn't sure.
Hindi ko masabi sa iyo dahil hindi ako sigurado.
Is your judgment the only one that matters?
Ang iyong paghatol lang ba ang mahalaga?
You should have asked for our opinions.
Dapat hiniling mo ang opinyon namin.
We ended up working with a person under suspicion,
Nauwi kami sa pakikipagtulungan sa isang taong pinaghihinalaan,
and it was for public interest cases.
at ito ay para sa mga kasong may kinalaman sa kapakanan ng publiko.
Nan-hui, that's--
Nan-hui, iyan ay--
It's not her fault. It's all my fault.
Hindi niya kasalanan. Kasalanan ko lahat.
I should've told you sooner
Dapat sinabi ko sa iyo nang mas maaga
and let you decide.
at hayaan mong ikaw ang magdesisyon.
We'll need to discuss it among ourselves.
Kailangan nating pag-usapan ito nang mag-isa.
This was very unexpected.
Hindi ito inaasahan.
Right.
Tama.
Go ahead and discuss.
Sige at mag-usap kayo.
I'll step aside.
Tatabi ako.
Me too?
Ako rin?
Okay.
Sige.
Geez, why on earth did you bring that up?
Naku, bakit mo ba binanggit 'yan?
It's either you do or you die.
Gawin mo o mamamatay ka.
We can't win if we can't unite.
Hindi tayo mananalo kung hindi tayo magkakaisa.
But it's too risky.
Pero masyadong mapanganib.
The two of us should've tracked down the culprit first.
Dapat sana'y natunton muna nating dalawa ang salarin.
We needed to check the number that sent the video to me.
Kailangan naming tignan ang numerong nagpadala ng video sa akin.
Ms. Park, I'll handle it on my own from now on.
Bb. Park, ako na ang bahala dito simula ngayon.
-Don't get involved anymore. -Mr. Kang.
-Huwag ka nang makialam pa. -Mr. Kang.
It's dangerous.
Delikado ito.
The culprit did this to someone who was a chief judge at the time.
Ginawa ito ng salarin sa isang punong hukom noong panahong iyon.
And he probably didn't do it alone.
At malamang hindi niya iyon ginawa nang mag-isa.
But you are alone.
Pero nag-iisa ka.
You believed me.
Naniwala ka sa akin.
That's enough for me.
Sapat na iyon para sa akin.
Mr. Kang!
Ginoong Kang!
Okay.
Sige.
Let's talk again later.
Mag-usap tayo ulit mamaya.
The use of sedative makes sense, but it's still just a theory.
May katuturan ang paggamit ng pampakalma, ngunit isa pa rin itong teorya.
That's true.
Totoo iyan.
But we can't be certain
Pero hindi tayo makakasiguro
that Mr. Kang accepted a bribe based on that one video.
na tumanggap si Mr. Kang ng suhol batay sa isang video na iyon.
There are strange circumstances that Ms. Park found too.
May mga kakaibang pangyayari rin na natuklasan si Ms. Park.
We've decided to presume you're innocent until proven guilty.
Napagpasyahan naming ipagpalagay na ikaw ay inosente hangga't hindi napapatunayang nagkasala.
Ms. Yoo.
Ginang Yoo.
If what you claim is true,
Kung totoo ang sinasabi mo,
it means you're an innocent victim who was unfairly framed.
ibig sabihin nito ay isa kang inosenteng biktima na hindi makatarungang pinagbintangan.
As a pro bono attorney, I can't ignore such a person.
Bilang isang pro bono attorney, hindi ko maaaring balewalain ang ganoong tao.
-Ms. Yoo. -Of course, I don't totally trust you.
-Bb. Yoo. -Siyempre, hindi kita lubos na pinagkakatiwalaan.
Although I've decided to trust you,
Kahit na nagdesisyon akong magtiwala sa'yo,
I'll keep my eye on how things go.
Babantayan ko ang mga susunod na mangyayari.
Ms. Yoo.
Ginang Yoo.
I was a bit worked up before.
Medyo napagod ako kanina.
I'm sorry.
Pasensya na.
But honestly, I'm very disappointed in you, Mr. Kang.
Pero sa totoo lang, labis akong nadismaya sa iyo, Ginoong Kang.
You kept saying we were a team, but you didn't trust us at all.
Paulit-ulit mong sinasabi na isang team tayo, pero wala ka namang tiwala sa amin.
I'm sorry.
Pasensya na.
I was a coward.
Duwag ako noon.
To be honest, I was afraid
Sa totoo lang, natakot ako
because I thought none of you would believe me.
dahil akala ko wala ni isa sa inyo ang maniniwala sa akin.
-Honestly, I didn't really trust you. -What?
-Sa totoo lang, wala talaga akong tiwala sa'yo. -Ano?
-Mr. Jang. -Mr. Jang?
-Ginoong Jang. -Ginoong Jang?
Every pro bono attorney has their own reason
Bawat abogado na pro bono ay may kanya-kanyang dahilan
for choosing this job.
para sa pagpili ng trabahong ito.
But for Mr. Kang,
Pero para kay Ginoong Kang,
I couldn't find his.
Hindi ko mahanap ang sa kanya.
"Why did he force himself to take a job he didn't want to do?"
"Bakit niya pinilit ang sarili niya na tanggapin ang trabahong ayaw naman niya?"
"There must be some other reason
"Siguro may iba pang dahilan
for using this job as a stepping stone."
para sa paggamit ng trabahong ito bilang tuntungan."
Why didn't you ever ask me why I took this job?
Bakit hindi mo man lang ako tinanong kung bakit ko tinanggap ang trabahong ito?
Does the intent really matter?
Mahalaga ba talaga ang intensyon?
What?
Ano?
You don't need a license to be a good person and do good things.
Hindi mo kailangan ng lisensya para maging mabuting tao at gumawa ng mabubuting bagay.
No matter what may be the case,
Kahit ano pa man ang maging sitwasyon,
you've given it your best and done well as a pro bono attorney.
Ibinigay mo ang iyong makakaya at mahusay ang iyong nagawa bilang isang pro bono na abogado.
It's okay to wait to see how someone acts before you criticize them.
Ayos lang na hintayin mo munang makita kung ano ang magiging kilos ng isang tao bago mo sila punahin.
You don't know what their intentions are, so what's the point of doubting them?
Hindi mo alam ang kanilang mga intensyon, kaya ano ang punto ng pagdududa sa kanila?
-Mr. Jang… -On top of that,
-Ginoong Jang… -Bukod pa riyan,
you're obviously not the type
halatang hindi ikaw yung tipo
to accept a bribe so openly.
na tumanggap ng suhol nang lantaran.
-That's true. -Yeah.
-Totoo iyan. -Oo.
He'd cleverly cook up multiple ways to get away with it before taking one.
Matalino siyang magluluto ng maraming paraan para makalusot bago kumuha ng isa.
Right? I knew I wasn't the only one who thought so.
Tama? Alam kong hindi lang ako ang nag-iisip niyan.
Yeah.
Oo.
What…
Ano…
What on earth did you think of me all this time?
Ano ba ang akala mo sa akin sa lahat ng oras na ito?
-A petty-- -Miser.
-Isang maliit na-- -Maripot.
-A scrooge. -An apple box…
-Isang scrooge. -Isang kahon ng mansanas...
Forget about that. Treat us to drinks tonight.
Kalimutan mo na 'yan. Tarayan mo kami ng inuman mamayang gabi.
Let have the petty one buy us a drink.
Hayaan mong bilhan tayo ng inumin ng maliit na tao.
Okay, tonight's talk ends here.
Okay, dito nagtatapos ang usapan ngayong gabi.
When I say "Pro bono," you'll say "Let's go."
Kapag sinabi kong "Pro bono," sasabihin mo "Tara na."
-Pro Bono! -Let's go!
-Pro Bono! -Tara na!
That didn't really feel…
Hindi talaga iyon naramdaman...
Fine. Let's go.
Sige. Tara na.
-Let's go.
-Tayo na.
-I'll go out to the scene of the incident. -Okay. Good.
-Pupunta ako sa pinangyarihan ng insidente. -Sige. Mabuti.
Are you going to check online, Mr. Jang?
Magtitingin ka ba online, Ginoong Jang?
Mr. Kang.
Ginoong Kang.
-Yes? -What are you looking at?
-Oo? -Ano'ng tinitingnan mo?
Well…
Aba…
What are you doing? You're in the way.
Anong ginagawa mo? Nahaharangan mo ako.
What?
Ano?
Why are you all so free?
Bakit ba lahat kayo ay malaya?
-What brings you here? -What do you think?
-Ano ang nagdala sa iyo rito? -Ano sa palagay mo?
-You got crushed at the first meeting? -Geez.
-Na-crush ka na ba noong unang pagkikita pa lang? -Naku.
It wasn't that bad.
Hindi naman ganoon kasama.
I barely appeased Ms. Cha and got a second meeting.
Bahagya ko lang napagbigyan si Ms. Cha at nagkaroon ulit ako ng pangalawang meeting.
It's at EK Entertainment this time.
Nasa EK Entertainment ito ngayon.
You'll pitch against Baekseung.
Magpipitch ka laban kay Baekseung.
What? A pitch?
Ano? Isang pitch?
Come with me, everyone.
Sumama kayo sa akin, lahat kayo.
Now? Where to all of a sudden?
Ngayon? Saan ba pupunta bigla?
To get ready for battle.
Para maghanda sa labanan.
I'll get going.
Aalis na ako.
They look so expensive.
Mukhang napakamahal ng mga ito.
This kind of outfit actually suits you, Ms. Park.
Bagay na bagay sa iyo ang ganitong klaseng kasuotan , Ms. Park.
But Ms. Oh,
Pero si Ginang Oh,
the price isn't written here.
hindi nakasulat ang presyo dito.
Don't worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
How could I not worry? You know how much my salary is.
Paano ako hindi mag-aalala? Alam mo naman kung magkano ang suweldo ko.
Just win. If you lose, that will be your severance pay.
Manalo ka lang. Kung matalo ka, iyon ang magiging severance pay mo.
Oh, my gosh. It's that expensive?
Naku, ang mahal naman niyan?
Ms. Park.
Ginang Park.
-How do I look? -Move.
-Ano ang hitsura ko? -Galaw.
This is a nice color.
Magandang kulay ito.
Are you going to bring all your team members?
Isasama mo ba lahat ng miyembro ng team mo?
-What? -The client's fussy about qualifications.
-Ano? -Maselan ang kliyente tungkol sa mga kwalipikasyon.
How about going with just Ms. Park this time?
Paano kung si Ms. Park na lang ang kasama mo ngayon?
They're my team. They each have their own role.
Sila ang aking koponan. Bawat isa sa kanila ay may kanya-kanyang papel.
Is that so?
Ganoon ba?
Gosh, this…
Naku, ito...
-What? -This looks cool.
-Ano? -Mukhang maganda ito.
How's this? How do I look?
Kumusta na ito? Ano ang hitsura ko?
-Is this over your card limit? -No way.
-Lampas na ba ito sa limitasyon ng iyong card? -Hindi pwede.
Excuse me. Please pay for all of them.
Pasensya na. Bayaran mo na lang lahat.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
The CEO's company card.
Ang card ng kumpanya ng CEO.
-Hold on. -Yes?
-Teka lang. -Oo?
Thank you for the other day with Dad.
Salamat sa nakaraang araw kasama si Tatay.
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
Good luck.
Swertehin ka.
Don't embarrass me.
Huwag mo akong ipahiya.
So, what's your solution?
Kaya, ano ang solusyon mo?
We believe
Naniniwala kami
the best option is to fix things as quickly as possible.
Ang pinakamagandang opsyon ay ayusin ang mga bagay-bagay sa lalong madaling panahon.
We'll meet with the girls' parents, pay them an adequate settlement,
Makikipagkita kami sa mga magulang ng mga batang babae, babayaran sila ng sapat na halaga,
and get them to sign an NDA and an agreement
at papirmahin sila ng NDA at kasunduan
to not file any civil or criminal lawsuits.
na huwag magsampa ng anumang kasong sibil o kriminal.
"The signatory will not file any civil or criminal lawsuits
"Ang lumagda ay hindi magsasampa ng anumang sibil o kriminal na kaso
on this matter in the future."
tungkol sa bagay na ito sa hinaharap."
It's neat and clean.
Maayos at malinis ito.
But aren't we giving too much money for the settlement?
Pero hindi ba't sobra-sobra na ang perang ibinibigay natin para sa kasunduan?
Why do we have to pay them so much for a broken camera?
Bakit kailangan pa natin silang bayaran nang ganito kalaki para sa sirang kamera?
You have to consider the cost of Elijah's public image.
Kailangan mong isaalang-alang ang kapalit ng imahe ni Elijah sa publiko.
That's right, Ju-won.
Tama iyan, Ju-won.
It's about your sister. We shouldn't save our pennies.
Tungkol 'yan sa ate mo. Hindi natin dapat itabi ang mga sentimo natin.
Still…
Pa rin…
Oh & Partners are a bit late.
Medyo nahuli na ang Oh & Partners.
Why are they walking in a flying V formation?
Bakit sila naglalakad nang naka-flying V formation?
What on earth?
Ano ba 'to?
Are they the same team?
Pareho ba sila ng team?
Where are they?
Nasaan sila?
I see them.
Nakikita ko sila.
Me too.
Ako rin.
Sorry, we're late. We're Team Pro Bono.
Pasensya na, nahuli kami. Team Pro Bono kami.
You're the same team from before?
Pareho pa ba kayo ng team dati?
Yes. We are, Elijah.
Oo. Kami nga, Elias.
Were you on a makeover show or something?
Nasa isang makeover show ka ba o ano?
For an attorney,
Para sa isang abogado,
a suit is like armor.
ang isang suit ay parang baluti.
Cool.
Astig.
From now on, we'll be protecting you, Elijah.
Mula ngayon, poprotektahan ka na namin, Elijah.
Just be on time.
Basta't nasa oras ka lang.
I guess you were stunned after I beat you. What was that?
Natigilan ka yata pagkatapos kitang bugbugin. Ano iyon?
A suit of armor?
Isang kasuotan ng baluti?
Do you know each other? Same university?
Magkakilala ba kayo? Pareho kayo ng unibersidad?
He's a legendary figure.
Isa siyang maalamat na pigura.
He was appointed to court with only a high school degree.
Siya ay itinalaga sa korte na may lamang digri sa hayskul.
How amazing is that?
Gaano kahanga-hanga iyon?
You must be kidding.
Nagbibiro ka siguro.
No, he's right. I only have a high school diploma.
Hindi, tama siya. Diploma lang ng hayskul ang meron ako.
I knew you didn't go to SNU, but…
Alam kong hindi ka nag-aaral sa SNU, pero...
If the team leader didn't go to college, what about the others?
Kung hindi nakapag-kolehiyo ang pinuno ng pangkat, paano naman ang iba?
Ms. Park Gi-ppeum graduated from SNU Law School.
Nagtapos si Gng. Park Gi-ppeum sa SNU Law School.
And what about you?
At kumusta ka naman?
Well, I…
Aba, ako…
You might not be familiar with it.
Maaaring hindi ka pamilyar dito.
It's far down…
Malayo na ito sa ibaba…
in the south.
sa timog.
In the south. Isn't that amazing?
Sa timog. Hindi ba't kamangha-mangha iyon?
They ignore academic and work backgrounds.
Hindi nila pinapansin ang akademiko at trabahong pinagdadaanan.
Do you litigate with your college diploma?
Nagsampa ka ba ng kaso gamit ang diploma mo sa kolehiyo?
Not at all.
Hindi naman.
I go in fully prepared.
Pumasok ako nang handang-handa.
I see.
Nakikita ko.
We have warned the parents already.
Nagbigay na kami ng babala sa mga magulang.
"If the video leaks, you'll face a lawsuit
"Kung ang video ay lumabas, mahaharap ka sa kaso
demanding a devastating amount of money from Baekseung Law Firm."
humihingi ng napakalaking halaga ng pera mula sa Baekseung Law Firm."
So don't worry about it.
Kaya huwag kang mag-alala tungkol diyan.
You're way too confident about this.
Masyado kang kumpiyansa diyan.
-What? -That kind of video
-Ano? -Yung klaseng video
is like a knife that could stab someone.
parang kutsilyo na kayang saksakin ang isang tao.
No matter what, once the knife is made,
Kahit ano pa man, kapag nagawa na ang kutsilyo,
it'll end up stabbing someone.
sasaksakin nito ang isang tao.
Did something happen?
May nangyari ba?
To prepare contingency plans,
Upang maghanda ng mga planong pang-emerhensiya,
our team has been monitoring
sinusubaybayan na ng aming koponan
the changes in traffic of her fansite
ang mga pagbabago sa trapiko ng kanyang fansite
and related pages in real time.
at mga kaugnay na pahina sa totoong oras.
Mr. Jang here once made an app for such things.
Minsan nang gumawa si Mr. Jang ng app para sa mga ganoong bagay.
I just checked traffic on my way here,
Tiningnan ko lang ang trapiko papunta rito,
and on Cyber Crusader's channel,
at sa channel ng Cyber ​​Crusader,
this video was uploaded.
na-upload na ang video na ito.
What?
Ano?
Hey, didn't you say you took care of the parents?
Uy, 'di ba sabi mo ikaw ang nag-alaga sa mga magulang mo?
I did, and I sufficiently warned them. The situation--
Ginawa ko, at sapat ko silang binalaan. Ang sitwasyon--
Did you check the taxi driver's phone too?
Tiningnan mo rin ba ang telepono ng taxi driver?
He shot it with the phone one of the girls gave him.
Kinunan niya ito gamit ang teleponong ibinigay sa kanya ng isa sa mga babae.
Don't you get it?
Hindi mo ba gets?
The taxi driver took it with his own phone and sent it.
Kinuha ito ng taxi driver gamit ang sarili niyang telepono at ipinadala.
In K-pop idol fandom, there's something called an "ST." You know that, right?
Sa K-pop idol fandom, may tinatawag na "ST." Alam mo 'yon, 'di ba?
An ST?
Isang ST?
It's short for "stalker taxi."
Ito ay pinaikling pangalan para sa "stalker taxi".
These sasaeng fans, or obsessive fans,
Ang mga sasaeng fans na ito, o mga obsessive fans,
use these taxis to stalk celebrities.
gamitin ang mga taxi na ito para mang-stalk ng mga kilalang tao.
It means he wasn't just a regular taxi driver.
Ibig sabihin, hindi lang siya basta ordinaryong drayber ng taxi.
Do you think someone like that would stay quiet after shooting a video
Sa tingin mo ba mananahimik ang isang taong tulad niyan pagkatapos mag-video?
that will make him a fortune?
na magbibigay sa kanya ng kayamanan?
I guess not enough research was done on the client's industry.
Sa palagay ko ay hindi sapat ang pananaliksik na ginawa sa industriya ng kliyente.
Ms. Cha, you don't have to worry.
Bb. Cha, hindi mo kailangang mag-alala.
We can handle this.
Kaya natin ito.
How?
Paano?
They said it's already been uploaded!
Sabi nila na-upload na raw ito!
We'll send a certified letter in our firm's name to the channel owner.
Magpapadala kami ng sertipikadong sulat sa pangalan ng aming kompanya sa may-ari ng channel.
"Take it down immediately, or you'll be held liable."
"Ibaba mo agad 'yan, kung hindi ay mananagot ka."
"Take the video down, and let's meet to settle."
"Ibaba mo na ang video, at magkita tayo para mag-ayos."
I'll make sure to resolve it.
Sisiguraduhin kong mareresolba ko ito.
It's probably spread all over the place by now!
Malamang kumakalat na ito sa buong lugar ngayon!
You should admit your daughter to a hospital for now.
Dapat mo munang i-admit ang anak mo sa ospital.
What?
Ano?
"Due to severe insomnia and anxiety caused by exhaustion from her tour
"Dahil sa matinding insomnia at pagkabalisa na dulot ng pagkapagod mula sa kanyang paglilibot
and her new album preparation, she wasn't thinking straight."
at ang paghahanda niya para sa bagong album, wala siya sa tamang pag-iisip."
"Her doctors ordered her to rest, so she was admitted."
"Inutusan siya ng mga doktor niya na magpahinga, kaya siya na-admit."
"But there is no excuse for committing a huge mistake
"Pero walang dahilan para makagawa ng malaking pagkakamali"
of treating her fans like this."
ng pagtrato sa mga tagahanga niya nang ganito."
"She deeply apologizes to everyone who are disappointed."
"Lubos siyang humihingi ng paumanhin sa lahat ng nadismaya."
And then,
At pagkatapos,
she needs to cry cutely at the right moment.
Kailangan niyang umiyak nang matamis sa tamang panahon.
You want me to "cry cutely"?
Gusto mo akong "umiyak nang matamis"?
My choice of words was a bit poor. I apologize.
Medyo mali ang napili kong mga salita. Pasensya na.
The important thing is we need to keep emotions out of this
Ang mahalaga ay kailangan nating pigilan ang emosyon na madama ito.
and give the public what they want
at ibigay sa publiko ang gusto nila
as quickly as possible.
sa lalong madaling panahon.
Isn't it important to set all the facts straight first?
Hindi ba't mahalagang ituwid muna ang lahat ng katotohanan?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
To see if anything was missed,
Para makita kung may nakaligtaan,
I went to the security office of her apartment.
Pumunta ako sa security office ng apartment niya.
I watched the surveillance footage all night.
Buong gabi kong pinanood ang surveillance footage.
It wasn't the girls' first time there.
Hindi iyon ang unang beses na pumunta roon ang mga babae.
Hey, when is she coming out?
Uy, kailan siya lalabas?
-Elijah!
-Elias!
Come on. It's not her.
Sige na. Hindi siya 'yan.
-Shut up, bitch. -Are you blind?
-Tumahimik ka, puta. -Bulag ka ba?
You're here again?
Nandito ka na naman?
I warned you I'd call the cops next time.
Binalaan kita na tatawag ako ng pulis sa susunod.
You'll call the cops on us?
Tatawag ka ng pulis para sa amin?
What? Who are you to say that, old lady?
Ano? Sino ka para magsabi niyan, matandang babae?
Hey, she's the stylist who stopped us before.
Uy, siya yung stylist na pumigil sa atin kanina.
Right. I remember that fucking ugly face.
Tama. Naaalala ko ang pangit na mukha na 'yon.
A mere stylist calling the cops on us? What the hell?
Isang simpleng estilista lang ang tumatawag ng pulis para sa atin? Ano ba 'to?
Get lost, minion.
Mawala ka, alipores.
You're hopeless.
Wala ka nang pag-asa.
-Damn it.
-Susmaryosep. -Sumaryosep.
You aren't her fans. This is a crime.
Hindi kayo mga tagahanga niya. Isa itong krimen.
-Move the fucking phone. -Taking secret photos in vans.
-Galawin mo 'yang telepono. -Kumukuha ng mga palihim na litrato sa loob ng mga van.
-Stealing things. -I said move it.
-Nagnanakaw ng mga bagay. -Sabi ko ilipat mo.
-You fucking bitch, seriously! -Nice.
-Ang bangag mong babae, grabe! -Ang galing.
-Kick her. -Give it.
-Sipain mo siya. -Bigyan mo.
Ms. Cha.
Ginang Cha.
You didn't mention anything about this.
Wala kang nabanggit tungkol dito.
This is what the entertainment business is like.
Ganito ang takbo ng negosyo ng libangan.
Public image is what matters.
Ang imahe ng publiko ang mahalaga.
Even if we pick a fight and say the high school students were wrong first,
Kahit na humanap tayo ng away at sabihing mali muna ang mga estudyante sa hayskul,
we're the ones who take the hit.
tayo ang naapektuhan.
The best thing to do is to settle the matter quickly and quietly.
Ang pinakamabuting gawin ay ayusin ang bagay nang mabilis at tahimik.
I bet it is since it's more important for you to cover up something else.
Sigurado akong oo dahil mas mahalaga para sa iyo na pagtakpan ang ibang bagay.
Elijah!
Elias!
Cover up? What do you mean?
Magtakip? Anong ibig mong sabihin?
On the night I threw that camera,
Noong gabing itinapon ko ang kamerang iyon,
-I wasn't coming down from my place. -Are you nuts?
-Hindi ako bumababa mula sa kinaroroonan ko. -Nababaliw ka na ba?
Sit down. I'm an adult now.
Umupo ka. Matanda na ako ngayon.
Mr. Kim, sit down.
Ginoong Kim, maupo ka.
Elijah.
Elias.
You'll know when you check the phone video.
Malalaman mo 'yan kapag tiningnan mo ang video sa telepono.
I live in Building 101.
Nakatira ako sa Gusali 101.
But I came out of Building 103's elevator that night
Pero lumabas ako ng elevator ng Building 103 nang gabing iyon
from my boyfriend's place.
galing sa bahay ng boyfriend ko.
Hold on.
Kapit lang.
This is a completely different situation.
Ito ay isang ganap na kakaibang sitwasyon.
If that news breaks on top of everything else,
Kung ang balitang iyan ay kumalat sa ibabaw ng lahat ng iba pa,
this will seriously damage the brand that is Elijah.
Malaki ang magiging epekto nito sa tatak na Elijah.
She's a person, not a brand.
Tao siya, hindi isang tatak.
Before being a product, she is a human being.
Bago siya maging isang produkto, isa siyang tao.
An adult woman in her twenties.
Isang babaeng nasa hustong gulang na nasa edad bente.
Her stylist is like a big sister, and she's her best friend.
Parang ate na ang stylist niya, at matalik niya itong kaibigan.
She may have the face of a baby,
Maaaring mukha siyang sanggol,
but she's a strong woman who can't overlook injustice.
pero isa siyang malakas na babae na hindi kayang palampasin ang kawalan ng katarungan.
She's someone who went to Yeouido by herself,
Siya ay isang taong pumunta sa Yeouido nang mag-isa,
wrapped in a scarf and with a candle, because she just couldn't sit back.
nakabalot ng bandana at may kandila, dahil hindi siya makaupo.
That kind of person!
Ganoong klaseng tao!
Jesus Christ.
Hesukristo.
You want to put her in a hospital for mental instability
Gusto mo siyang dalhin sa ospital dahil sa mental instability.
and make an apology video with her crying cutely?
at gumawa ng video para humingi ng tawad kasama siyang umiiyak nang cute?
You can't treat another person that way.
Hindi mo pwedeng tratuhin nang ganyan ang ibang tao.
Why is she rampaging like this?
Bakit siya nag-aagawan nang ganito?
Just keep quiet.
Tumahimik ka na lang.
Miss, by any chance,
Binibini, kung nagkataon,
are you a Ponies member?
Miyembro ka ba ng Ponies?
Yes.
Oo.
For three years.
Sa loob ng tatlong taon.
-"Ponies"? -It's her fan club.
-"Mga Ponies"? -Fans club niya 'yan.
I see.
Nakikita ko.
I've never told anyone about my stylist.
Hindi ko pa nasasabi kahit kanino ang tungkol sa stylist ko.
Did you…
Nagawa mo ba…
come to a fansign after I put out my solo album?
Pupunta sa fansign pagkatapos kong ilabas ang solo album ko?
-"Fansign"? -A meet-and-greet event.
-"Fansign"? -Isang meet-and-greet event.
You said you're pro bono attorneys? That means public interest cases.
Sabi mo pro bono kayo na abogado? Ibig sabihin, mga kaso para sa kapakanan ng publiko.
That's right.
Tama iyan.
You're the cowardly big sis, aren't you?
Ikaw ang duwag na ate, 'di ba?
-Cowardly?
-Duwag?
What?
Ano?
How do you know me?
Paano mo ako kilala?
TO YOO NAN-HUI BEST WISHES
PARA KAY YOO NAN-HUI, PINAKAMAINAM NA PAGBATI
HUMAN RIGHTS ACT
BATAS SA KARAPATANG PANTAO
You want to be a pro bono attorney?
Gusto mo bang maging isang pro bono na abogado?
Yes.
Oo.
-That's incredible. -Not at all.
-Hindi kapani-paniwala 'yan. -Hindi naman.
Is there a special reason?
Mayroon bang espesyal na dahilan?
It's because I'm a coward.
Duwag kasi ako.
-What? -In seventh grade,
-Ano? -Sa ikapitong baitang,
I was bullied.
Binu-bully ako.
You were bullied?
Binu-bully ka ba?
Yes.
Oo.
I guess I was an easy target because I was small and weak.
Siguro madali akong biktimahin dahil maliit at mahina ako.
Bring all of them here next time.
Dalhin mo silang lahat dito sa susunod.
I'll kill them all.
Papatayin ko silang lahat.
It must've been really hard.
Siguradong napakahirap talaga noon.
Yes.
Oo.
Actually, I…
Sa totoo lang, ako…
People call me sensitive
Tinatawag akong sensitibo ng mga tao
and say I make a big deal out of everything.
at sabihin mong ginagawang malaking isyu ko ang lahat.
Frankly, it's all because I'm a big coward.
Sa totoo lang, lahat ng ito ay dahil isa akong malaking duwag.
I'm sensitive to crimes because I'm afraid of violence.
Sensitibo ako sa mga krimen dahil takot ako sa karahasan.
I'm sensitive to discrimination because I hate rudeness and disrespect.
Sensitibo ako sa diskriminasyon dahil kinasusuklaman ko ang kabastusan at kawalang-galang.
I'm really afraid of the world.
Natatakot talaga ako sa mundo.
That's why I want to be a pro bono attorney.
Kaya nga gusto kong maging isang pro bono attorney.
I want to build a world…
Gusto kong bumuo ng isang mundo...
where even cowards like me can live happily.
kung saan kahit ang mga duwag na tulad ko ay mabubuhay nang masaya.
Hey, big sis.
Uy, ate.
You're really amazing.
Ang galing mo talaga.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako ganoon.
You are.
Ikaw ay.
You really remember me?
Natatandaan mo ba talaga ako?
Of course!
Siyempre!
I remember all of you because you give me so much love.
Naaalala ko kayong lahat dahil sobra-sobra ang pagmamahal na ibinibigay ninyo sa akin.
I'm nothing but one of the fans who just passed by though.
Isa lang naman ako sa mga tagahangang dumaan lang.
I told you back then not to be afraid of anything.
Sinabi ko na sa'yo noon na huwag kang matakot sa kahit ano.
I promised I'd protect all the Ponies.
Nangako akong poprotektahan ko ang lahat ng mga Pony.
Big sis.
Ate.
I missed you so much!
Namiss kita nang sobra!
-Big sis. -Isn't Nan-hui the older one?
-Ate. -Hindi ba't si Nan-hui ang nakatatanda?
You're the big sister if you're the cool one.
Ikaw ang ate kung ikaw ang astig.
Well, this is a strange development.
Naku, kakaibang pangyayari ito.
This wasn't part of our plans.
Hindi ito kasama sa mga plano namin.
Can I give you a hug too?
Pwede ba kitang yakapin din?
Of course!
Siyempre!
Mr. Kang, didn't you say Nan-hui could be the key to this case?
Ginoong Kang, hindi ba't sinabi mong ang Nan-hui ang maaaring maging susi sa kasong ito?
I did.
Ginawa ko.
What are you doing? You're in the way.
Anong ginagawa mo? Nahaharangan mo ako.
Of course, she's on my team.
Siyempre, kasama siya sa team ko.
You're unbelievable, sir.
Hindi ka kapani-paniwala, ginoo.
Yoo Nan-hui.
Yoo Nan-hui.
EASTERN DISTRICT COURT
HUKUMAN NG SILANGANING DISTRITO
CIVIL SUIT FOR DAMAGES
Kasong Sibil para sa mga Pinsala
-What is it? -He looks familiar.
-Ano 'yon? -Parang pamilyar siya.
Defense counsel.
Abogado ng depensa.
If you have something to say, please state your case.
Kung mayroon kang gustong sabihin, mangyaring sabihin ang iyong kaso.
Yes, Your Honor.
Opo, ​​Kagalang-galang.
This trial
Ang pagsubok na ito
is tyranny by powerful people to infringe on the people's right to know
ay paniniil ng mga makapangyarihang tao upang labagin ang karapatan ng mga tao na malaman
and their freedom of expression.
at ang kanilang kalayaan sa pagpapahayag.
We ask that you dismiss the plaintiff's claim.
Hinihiling namin na ibasura ninyo ang reklamo ng nagsasakdal.
-Who are the powerful people? -Who do you think?
-Sino ang mga makapangyarihang tao? -Sino sa palagay mo?
The star beloved by the people.
Ang bituin na minamahal ng mga tao.
If Elijah's not the powerful person, who else would it be?
Kung hindi si Elijah ang makapangyarihang tao, sino pa kaya ito?
Is it fun to appoint a former chief judge as an attorney
Masaya bang magtalaga ng dating punong hukom bilang abogado?
and oppress a mere YouTube creator?
at apihin ang isang simpleng tagalikha ng YouTube?
A hundred million for damages?
Isang daang milyon para sa danyos?
This is violence to silence the public.
Ito ay karahasan para patahimikin ang publiko.
That's right! One hundred million won is no joke!
Tama! Hindi biro ang isang daang milyong won!
Please lower your voice.
Pakihinaan ang boses mo.
You are here before the court.
Nandito ka sa harap ng korte.
Yes, this is the court of truth.
Oo, ito ang hukuman ng katotohanan.
I, Ma Yeong-suk the Cyber Crusader,
Ako, si Ma Yeong-suk ang Cyber ​​Crusader,
am ready to be martyred at any moment for the truth.
Handa akong magpakamatay anumang oras para sa katotohanan.
Truth? Is this the truth you're talking about?
Katotohanan? Ito ba ang katotohanang sinasabi mo?
Breaking news, everyone!
Mga nagbabagang balita, lahat!
The Cyber Crusader's got the biggest scoop for you today.
May pinakamalaking balita para sa inyo ang Cyber ​​Crusader ngayon.
Have you all seen that real video of Elijah uploaded last week?
Napanood niyo na ba yung totoong video ni Elijah na inupload noong nakaraang linggo?
Korea's sweetheart can curse pretty viciously, can't she?
Ang sinta ng Korea ay marunong magmura nang napakatindi, 'di ba?
Do you know when the video was shot?
Alam mo ba kung kailan kinunan ang video?
It was three in the morning.
Alas tres na ng madaling araw.
And at that time,
At sa oras na iyon,
where was Korea's innocent sweetheart coming down from?
Saan nanggaling ang inosenteng kasintahan ng Korea?
None other than his house.
Walang iba kundi ang bahay niya.
Ta-da! You know him, right?
Ta-da! Kilala mo siya, 'di ba?
What did our Elijah do in her rapper boyfriend's house until 3:00 a.m.?
Ano ang ginawa ng ating Elijah sa bahay ng kanyang rapper na kasintahan hanggang alas-3:00 ng madaling araw?
Did she get a rap lesson?
Nag-rap lesson ba siya?
Or was it a different kind of lesson?
O ibang klase ba ito ng aral?
My goodness.
Diyos ko.
It's so dirty, I can't watch.
Ang dumi, hindi ako makapanood.
Is this the truth you were talking about?
Ito ba ang katotohanang sinasabi mo?
Prying into one's privacy?
Nanghihimasok sa privacy ng isang tao?
She's a public figure, so she should bear it.
Isa siyang public figure, kaya dapat niyang tiisin iyon.
Did someone force her at knifepoint to be a celebrity?
May pumilit ba sa kanya na maging sikat gamit ang kutsilyo?
If she doesn't want the attention, she should live quietly as a civilian.
Kung ayaw niya ng atensyon, dapat siyang mamuhay nang tahimik bilang isang sibilyan.
What is the meaning of "public figure"?
Ano ang kahulugan ng "public figure"?
Of course, a public figure is…
Siyempre, ang isang pampublikong pigura ay...
According to the Standard Korean Language Dictionary,
Ayon sa Standard Korean Language Dictionary,
it means "a person engaged in public service."
ang ibig sabihin nito ay "isang taong nakikibahagi sa serbisyo publiko."
But celebrities make money from popularity with the public--
Pero kumikita ang mga kilalang tao mula sa popularidad ng publiko--
So if one earns money from the public, they're public figures?
Kaya kung ang isang tao ay kumikita mula sa publiko, sila ay mga pampublikong pigura?
The lady selling sundae-guk out front must be a public figure too.
Siguradong kilalang-kilala rin ang babaeng nagtitinda ng sundae-guk sa harap .
She makes a fortune every day from hundreds of people.
Kumikita siya ng malaking halaga araw-araw mula sa daan-daang tao.
How can you compare some mom-and-pop store to her?
Paano mo maihahambing sa kanya ang isang tindahan ng mga magulang?
Is scale the issue now?
Iskala ba ang isyu ngayon?
What about the CEO who makes money by selling phones to everyone?
Paano naman yung CEO na kumikita sa pagbebenta ng telepono sa lahat?
What about the CEOs who make money selling clothes or cosmetics?
Paano naman ang mga CEO na kumikita sa pagbebenta ng mga damit o kosmetiko?
Thanks to popularity with the public, they make tons of money.
Dahil sa kasikatan ng publiko, kumikita sila ng malaking halaga.
They must be public figures too then?
Siguro mga public figure din sila?
But why aren't you digging through their private lives
Pero bakit hindi mo hinahalukay ang kanilang pribadong buhay?
or leaving nasty comments?
o mag-iwan ng mga masasakit na komento?
You're afraid their legal teams will sue you
Natatakot kang kasuhan ka ng mga legal team nila
for huge financial payments.
para sa malalaking bayarin sa pananalapi.
They're not as weak as celebrities.
Hindi sila kasinghina ng mga kilalang tao.
Am I wrong?
Mali ba ako?
What are you doing, Counsel?
Ano'ng ginagawa mo, Konsehal?
Are you saying stars are the same as ordinary people?
Sinasabi mo bang ang mga bituin ay pareho lang sa mga ordinaryong tao?
A celebrity's every move is always--
Ang bawat galaw ng isang sikat na tao ay palaging--
You're right. They receive everyone's attention.
Tama ka. Nakukuha nila ang atensyon ng lahat.
It's true their jobs have a big influence on society.
Totoo ngang malaki ang impluwensya ng kanilang mga trabaho sa lipunan.
That's why they're more careful not to be a bad influence.
Kaya naman mas nag-iingat sila na huwag maging masamang impluwensya.
And since they're beloved, when they do wrong,
At dahil sila'y minamahal, kapag sila'y gumagawa ng mali,
they endure heavy criticism.
tinitiis nila ang matinding kritisismo.
Still, they're not obligated to endure such malicious twisting of facts
Gayunpaman, hindi sila obligado na tiisin ang ganitong malisyosong pagbabaluktot ng mga katotohanan.
and groundless humiliation.
at walang batayang kahihiyan.
Before Elijah is a star, she's a human being with rights.
Bago pa man maging bituin si Elijah, isa na siyang taong may mga karapatan.
Yes, she's a person.
Oo, tao siya.
A person who does things like this to young high school girls.
Isang taong gumagawa ng mga ganitong bagay sa mga batang babae sa high school.
The public is entitled to know.
Karapatan ng publiko na malaman.
Enough is enough, you crazy bitches!
Tama na, mga baliw na 'yan!
Get lost. I said fuck off!
Umalis ka na. Sabi ko umalis ka na!
Yeah, that is her.
Oo, siya iyon.
Yes, the public is entitled to know.
Oo, may karapatan ang publiko na malaman ito.
You're hopeless.
Wala ka nang pag-asa.
You aren't her fans. This is a crime.
Hindi kayo mga tagahanga niya. Isa itong krimen.
-Move the fucking phone. -Taking secret photos in vans.
-Galawin mo 'yang telepono. -Kumukuha ng mga palihim na litrato sa loob ng mga van.
Stealing things.
Pagnanakaw ng mga bagay.
Well, what do you say?
Aba, ano ang masasabi mo?
I don't think you can find words that better describe the situation
Sa tingin ko wala kang mahanap na mas tamang salita para ilarawan ang sitwasyon
than the ones Elijah used earlier.
kaysa sa mga ginamit ni Elias kanina.
"Enough is enough, you crazy bitches!"
"Tama na, mga baliw na 'to!"
-What? -Ms. Park.
-Ano? -Bb. Park.
Plaintiff's counsel! What are you…
Abogado ng nagsasakdal! Ano ang iyong…
It was a quote.
Isa itong sipi.
Yes.
Oo.
Please don't be upset.
Huwag ka sanang magalit.
Are you looking down on the public?
Mababa ba ang tingin mo sa publiko?
The public is enraged by her despicable hypocrisy.
Galit na galit ang publiko sa kaniyang kasuklam-suklam na pagkukunwari.
-Sit down. -She always says she loves her fans.
-Umupo ka. -Lagi niyang sinasabing mahal niya ang mga tagahanga niya.
And this is how she repays her fans' love?
At ganito niya ba ginagantihan ang pagmamahal ng kanyang mga tagahanga?
They're not fans. They are criminals.
Hindi sila mga tagahanga. Mga kriminal sila.
They're still minors,
Mga menor de edad pa rin sila,
but we'll hold their parents legally responsible.
pero papanagutin namin ang kanilang mga magulang ayon sa batas.
But the public is condemning Elijah--
Pero kinokondena ng publiko si Elijah--
You keep saying "the public."
Paulit-ulit mong sinasabing "ang publiko."
Who is that really?
Sino ba talaga iyon?
The public is the public.
Ang publiko ay ang publiko.
Numerous people.
Maraming tao.
How many people does it take? Is there a number?
Ilang tao ang kailangan? Mayroon bang bilang?
The public is an unspecified number of people.
Ang publiko ay isang hindi tiyak na bilang ng mga tao.
Are you going to keep quibbling over words?
Patuloy ka na lang bang mag-aalangan sa mga salita?
When you go to any major entertainment site,
Kapag pumunta ka sa kahit anong pangunahing entertainment site,
hundreds of people are commenting on them.
daan-daang tao ang nagkokomento tungkol sa mga ito.
The public is made up of many people who make up the majority of society.
Ang publiko ay binubuo ng maraming tao na bumubuo sa karamihan ng lipunan.
Your Honor, may I ask a question?
Kagalang-galang, maaari ba akong magtanong?
Thank you.
Salamat.
Out of everyone here in court,
Sa lahat ng nandito sa korte,
is there anyone who has ever left a comment
May nag-iwan na ba ng komento
on a celebrity news article?
sa isang balita tungkol sa isang kilalang tao?
Could you raise your hands?
Maaari mo bang itaas ang iyong mga kamay?
-Not me. -Me neither.
-Hindi ako. -Ako rin.
No one.
Walang sinuman.
Your Honor, have you ever left a comment before?
Kagalang-galang, nakapag-iwan ka na ba ng komento dati?
That's enough, Counsel.
Tama na iyan, Konsehal.
You haven't. I understand.
Hindi mo pa. Naiintindihan ko.
That is so strange.
Kakaiba naman 'yan.
Of the many people who make up the majority of society,
Sa napakaraming taong bumubuo sa karamihan ng lipunan,
why isn't a single one here?
bakit wala kahit isa dito?
Still, have you seen the comments? Have you read what they say?
Pero, nakita mo na ba ang mga komento? Nabasa mo na ba ang sinasabi nila?
Yes. Comments like these, right?
Oo. Mga ganitong komento, tama ba?
Goodness.
Kabutihan.
"Didn't she fix her whole face?"
"Hindi ba niya inayos ang buong mukha niya?"
"How blessed she is."
"Napakapalad niya."
"The blessing of Korean doctors."
"Ang basbas ng mga doktor na Koreano."
She's the most overrated these days.
Siya ang pinaka-overrated nitong mga nakaraang araw.
She pretended to be pretty and kind.
Nagkunwari siyang maganda at mabait.
Admit you got plastic surgery first.
Aminin mo na nagpa-plastic surgery ka muna.
"Did she make all those donations to evade taxes?"
"Ginawa ba niya ang lahat ng mga donasyong iyon para makaiwas sa buwis?"
I wonder how many people there are
Iniisip ko kung gaano karaming tao ang naroon
who leave comments like these.
yung mga nag-iiwan ng mga ganitong komento.
Are they really the only ones who make up the public?
Sila lang ba talaga ang bumubuo sa publiko?
There are people who don't even know Elijah at all.
May mga taong hindi man lang kilala si Elijah.
There are those who love her music quietly.
tahimik na nagmamahal sa kanyang musika.
There are many who frown upon comments like these.
Marami ang nangungutya sa mga ganitong komento.
Ms. Ma, did you at least take a public survey from every citizen?
Bb. Ma, nakapagsaliksik ka ba kahit papaano ng pampublikong survey mula sa bawat mamamayan?
On what premises
Sa anong lugar
do you dare to represent the public's opinion?
Naglalakas-loob ka bang kumatawan sa opinyon ng publiko?
-That's-- -Don't.
-Iyan ay-- -Huwag.
Your Honor, may I ask our team's Ms. Yoo to make arguments from now on?
Kagalang-galang, maaari ko po bang hilingin kay Ms. Yoo ng ating koponan na magbigay ng mga argumento mula ngayon?
Yes, you may proceed.
Oo, maaari ka nang magpatuloy.
Ms. Yoo.
Ginang Yoo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I've always been curious.
Noon pa man ay mausisa na ako.
Those persistent comments online.
Yung mga paulit-ulit na komento online.
How many people are actually behind them?
Ilan ba talaga ang tao sa likod nila?
Are we mistaking an anonymous minority for the unspecified majority?
Napagkakamalan ba natin ang isang hindi kilalang minorya bilang ang hindi tinukoy na mayorya?
So, we've verified it
Kaya, na-verify na namin ito
with the help of our colleague with exceptional IT skills.
sa tulong ng aming kasamahan na may natatanging kasanayan sa IT.
We've marked the IP addresses
Minarkahan namin ang mga IP address
of those who wrote these anonymous posts and comments
sa mga sumulat ng mga hindi nagpapakilalang post at komentong ito
with cute animal icons.
na may mga cute na icon ng hayop.
Like this.
Ganito.
Why are they the same?
Bakit pareho sila?
-It's a rat. -Did one person write them all?
-Isa itong daga. -Isang tao lang ba ang sumulat ng lahat ng ito?
Do you see these mice icons?
Nakikita mo ba ang mga icon na ito ng mga daga?
Isn't it shocking?
Hindi ba nakakagulat?
Out of 250 comments,
Sa 250 na komento,
the same person wrote 168 of them.
ang taong iyon ang sumulat ng 168 sa mga ito.
Moreover, this same person is the one who made the post.
Bukod dito, ang taong ito rin ang gumawa ng post.
So, we tracked the address just in case, and to our surprise…
Kaya, sinubaybayan namin ang address kung sakali, at sa aming pagkagulat…
it was the same IP address as the Cyber Crusader's channel.
Pareho ang IP address nito ng channel ng Cyber ​​Crusader.
They were totally made up.
Ganap silang nag-imbento.
You're so diligent. I'll give you that.
Ang sipag mo talaga. Ibibigay ko 'yan sa'yo.
You wrote a lot of posts too.
Marami ka ring naisulat na mga post.
Your writing skills were superb. For example…
Ang husay mo sa pagsusulat ay napakahusay. Halimbawa…
"Am I the only one who thinks Ma Yeong-suk is pretty?"
"Ako lang ba ang nag-iisip na maganda si Ma Yeong-suk?"
"I think she's so pretty too."
"Sa tingin ko, napakaganda rin niya."
"Yeah, she is so stylish and sophisticated."
"Oo, napaka-istilo at sopistikado niya ."
"Honestly, aside from age, Ma Yeong-suk…"
"Sa totoo lang, bukod sa edad, si Ma Yeong-suk…"
-"is better than Elijah." -She must be crazy.
-"ay mas mabuti kaysa kay Elijah." -Baliw na siguro siya.
They're all fabricated.
Gawa-gawa lang ang mga iyon.
She did that all by herself?
Ginawa niya lahat iyon nang mag-isa?
-Has she nothing else to do? -That is so embarrassing.
-Wala na ba siyang ibang magawa? -Nakakahiya naman.
-Seriously. -That's so…
-Seryoso. -Ganoon talaga...
What an intense life you have.
Ang intense naman ng buhay mo.
Your Honor, when people see celebrities like Elijah,
Kagalang-galang, kapag nakakakita ang mga tao ng mga kilalang tao tulad ni Elijah,
they scream their names and envy them.
sinisigaw nila ang kanilang mga pangalan at kinaiinggitan ang mga ito.
But they're actually lonelier and weaker than anyone else.
Pero ang totoo, mas nag-iisa at mas mahina sila kaysa sa iba.
Even as they bleed from the dagger-like words of people
Kahit na nagdurugo sila dahil sa mga salitang parang punyal ng mga tao
who speak recklessly about others,
mga taong walang pakundangang nagsasalita tungkol sa iba,
it's not easy for them to say that it hurts.
Hindi madali para sa kanila na sabihin na masakit.
Think about it.
Pag-isipan mo.
How many times have we lost
Ilang beses na ba tayong natalo
those lonely and vulnerable stars
ang mga nag-iisa at mahinang bituin na iyon
that shined…
na nagniningning...
so brightly?
napakaliwanag?
Does the price for popularity have to be that cruel?
Kailangan ba talagang maging ganoon kalupit ang kabayaran para sa popularidad ?
Ms. Ma.
Ginang Ma.
You must take responsibility now
Dapat mong akuin ang responsibilidad ngayon
for that persistent spite and obsession of yours.
para sa patuloy mong hinanakit at pagkahumaling.
What did I do that was so wrong?
Ano ba ang nagawa ko na napakasama?
What?
Ano?
I only fought for the public's right to know!
Ipinaglaban ko lang ang karapatan ng publiko na malaman!
At least, I don't hide in the shadows like a coward!
At least, hindi ako nagtatago sa dilim na parang duwag!
My client is not a coward who hides in the shadows.
Ang kliyente ko ay hindi duwag na nagtatago sa dilim.
Please come in.
Pumasok ka.
Oh, my gosh!
Naku, naku!
-It's Elijah! -Elijah!
-Si Elias 'yan! -Elijah!
Order in the court!
Mag-utos sa korte!
-Bailiff. -Order in the court!
-Bailiff. -Utos sa korte!
Is the plaintiff attending the trial in person?
Personal ba na dadalo sa paglilitis ang nagsasakdal ?
Yes, Your Honor. My apologies for being late.
Opo, ​​Kagalang-galang. Paumanhin po sa aking pagkaantala.
Your Honor, the plaintiff would like to share something.
Kagalang-galang, may nais po sanang ibahagi ang nagsasakdal.
May she have a chance to speak?
Maaari ba siyang magkaroon ng pagkakataong magsalita?
You may proceed.
Maaari ka nang magpatuloy.
First off, I apologize to everyone who was disappointed in me
Una sa lahat, humihingi ako ng paumanhin sa lahat ng nadismaya sa akin
because of this incident.
dahil sa pangyayaring ito.
No matter what the reason was,
Kahit ano pa man ang dahilan,
it was my fault for cursing and throwing stuff
Kasalanan ko ang pagmumura at pambabato ng mga gamit
at the young students.
sa mga batang estudyante.
I will compensate them for all damages
Babayaran ko sila para sa lahat ng pinsala
and apologize to them.
at humingi ng tawad sa kanila.
I will become a more mature person so that I won't let down
Magiging mas mature na ako para hindi ako mabigo
those who support and love me.
sa mga sumusuporta at nagmamahal sa akin.
But here…
Pero dito…
I'll call her the defendant.
Tatawagin ko siyang akusado.
I have something to say to the defendant.
May sasabihin ako sa akusado.
Okay.
Sige.
I am standing
Nakatayo ako
right in front of you.
nasa harap mo mismo.
Look me in the eyes,
Tingnan mo ako sa mga mata,
and do it.
at gawin ito.
Do what?
Gawin ang ano?
All those things
Lahat ng mga bagay na iyon
you have said about me.
sinabi mo tungkol sa akin.
The lies.
Ang mga kasinungalingan.
Those filthy words.
Mga bastos na salita 'yan.
Those words didn't hurt just me.
Hindi lang ako ang nasaktan ng mga salitang iyon.
They hurt my fans,
Sinasaktan nila ang mga tagahanga ko,
who I love more than anyone else.
na siyang pinakamamahal ko higit sa kahit kanino pa.
Elijah! I'm a fan who supports you from Japan.
Elijah! Isa akong tagahanga na sumusuporta sa iyo mula sa Japan.
I'm working on my own dreams as I listen to your music.
Tinutupad ko ang sarili kong mga pangarap habang nakikinig sa musika mo.
So, please stay strong!
Kaya, sana manatili kang matatag!
There are many more fans who love you, so don't worry and trust in us.
Marami pang mga tagahanga ang nagmamahal sa iyo, kaya huwag kang mag-alala at magtiwala ka sa amin.
Elijah, I love you. Stay strong.
Elijah, mahal kita. Manatiling matatag.
I'll protect you. Good luck.
Poprotektahan kita. Good luck.
When I was at my lowest, your songs cheered me up.
Noong panahong nasa pinakamababang punto ako, ang mga kanta mo ang nagpasaya sa akin.
-I love Elijah. -I love you.
-Mahal ko si Elijah. -Mahal kita.
-Let's go! -Stay strong!
-Tara na! -Manatiling matatag!
-We'll protect you, Elijah! -Ponies are always by your side!
-Poprotektahan ka namin, Elijah! -Ang mga pony ay laging nasa tabi mo!
Hang in there!
Kapit lang!
We love you, Elijah!
Mahal ka namin, Elijah!
Go, Elijah!
Sige, Elias!
-Elijah, let's go! -We love you!
-Elijah, tara na! -Mahal ka namin!
-Hang in there! -We love you! Stay strong!
-Kapit ka lang! -Mahal ka namin! Manatiling matatag!
Okay, then. Say it to my face now.
Sige, kung gayon. Sabihin mo na nang harapan ngayon.
Those awful words that hurt
Yung mga masasakit na salita na nakakasakit
the ones who love my music quietly
ang mga taong tahimik na nagmamahal sa aking musika
and the ones who trust and love me.
at sa mga taong nagtitiwala at nagmamahal sa akin.
Look me in the eyes and say them
Tingnan mo ako sa mga mata at sabihin mo
instead of cowardly hiding behind the mask you call "the public."
sa halip na duwag na magtago sa likod ng maskara, tinatawag mo ang "publiko."
Gosh, Elijah is so tough.
Naku, ang tibay talaga ni Elijah.
This is why I can't stop loving her.
Ito ang dahilan kung bakit hindi ko mapigilang mahalin siya.
Your eyes are boring through her.
Nakakabagot ang mga titig mo sa kanya.
EASTERN DISTRICT COURT
HUKUMAN NG SILANGANING DISTRITO
Judge Kang.
Hukom Kang.
I mean, Attorney Kang.
Ibig kong sabihin, si Attorney Kang.
What is it?
Ano ito?
Are you really going to see this to the end?
Panoorin mo ba talaga ito hanggang dulo?
We'll stop now if you pay the 100 million at once.
Titigil na tayo ngayon kung babayaran mo ang 100 milyon nang sabay-sabay.
Let's stop here.
Dito na tayo tumigil.
It won't benefit either side to continue.
Hindi makakabuti sa magkabilang panig kung magpapatuloy pa ito.
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
We'll have many benefits.
Marami tayong makukuhang benepisyo.
We were thinking
Iniisip namin
of taking all the cases from every star who's been harassed by the defendant.
ng pagkuha ng lahat ng kaso mula sa bawat bituin na ginulo ng akusado.
Do you know
Alam mo ba
who informed us about Elijah's boyfriend?
Sino ang nagbalita sa atin tungkol sa kasintahan ni Elijah?
Do you?
Ikaw ba?
Who is this person that you're taking so long to reveal?
Sino itong taong ito na ang tagal mong ibunyag?
There she comes.
Ayan na siya.
It's her.
Siya iyon.
Ms. Cha Jin-hui.
Ms. Cha Jin-hui.
Pick whichever one you need.
Pumili ka kung alin ang kailangan mo.
Elijah!
Elias!
My goodness, congratulations!
Naku po, binabati kita!
-Congratulations! -Elijah's mother tipped us off herself.
-Binabati kita! -Ang ina ni Elijah mismo ang nagbigay ng payo sa amin.
Do you know that?
Alam mo ba 'yan?
I had been so angry because of Ma Yeong-suk.
Galit na galit ako dahil kay Ma Yeong-suk.
How did you make time?
Paano ka naglaan ng oras?
Well, I just had to come, of course.
Aba, kailangan ko lang talagang sumama, siyempre.
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
MANATILING TUNTUNIN PARA MAPANUOD ANG EPILOGO
But they're family.
Pero pamilya sila.
How could a parent do that to her child?
Paano nagawa iyon ng isang magulang sa kaniyang anak?
Drive those losers away, okay?
Palayasin mo na ang mga talunang 'yan, ha?
Elijah, what brings you here?
Elijah, ano ang nagdala sa iyo rito?
I want to end the exclusive contract with my company.
Gusto ko nang tapusin ang eksklusibong kontrata sa kompanya ko.
Please file a lawsuit.
Magsampa po kayo ng kaso.
What have I done that was so wrong?
Ano ba ang nagawa ko na napakasama?
I've only done my best for my daughter.
Ginawa ko lang ang lahat para sa anak ko.
We tracked it down, and it was a life insurance plan.
Natunton namin ito, at isa pala itong plano ng seguro sa buhay.
A life insurance for Elijah.
Isang seguro sa buhay para kay Elijah.
Wasn't the failed investment due to accounting fraud?
Hindi ba't ang nabigong pamumuhunan ay dahil sa pandaraya sa accounting?
No! Those were all fabricated!
Hindi! Gawa-gawa lang lahat 'yan!
Exemption of Crimes by Family.
Pagkalibre ng Pamilya sa mga Krimen.
Property crimes committed within family cannot be punished.
Ang mga krimen sa ari-arian na nagawa sa loob ng pamilya ay hindi maaaring parusahan.
Just please sue me.
Pakiusap lang na kasuhan mo ako.
Elijah. Is this what you wanted?
Elias. Ito ba ang gusto mo?
Stop that lawsuit at once.
Itigil mo na agad ang kasong iyan.
And break up the team.
At buwagin ang koponan.
Mr. Kang. We have to do something.
Ginoong Kang. Kailangan nating gumawa ng isang bagay.
Let's go.
Tara na.
The biggest stage would be…
Ang pinakamalaking yugto ay magiging…
Let's go to the National Assembly.
Pumunta tayo sa Pambansang Asamblea.
Mr. Kang…
Ginoong Kang…
Park Gi-ppeum.
Park Gi-ppeum.
How can you do this to me?
Paano mo nagagawa sa akin ito?
Of all people, you should've trusted me.
Sa lahat ng tao, dapat ikaw ang nagtiwala sa akin.
You didn't trust me,
Hindi mo ako pinagkatiwalaan,
so it made me upset.
kaya naman nagalit ito sa akin.
I'm sad.
Nalulungkot ako.
Oh, my gosh!
Naku, naku!
-Nurse! He's… -Yes.
-Nars! Siya ay… -Oo.
The anesthesia hasn't worn off yet.
Hindi pa nawawala ang anesthesia.
Is that so?
Ganoon ba?
I'm so upset.
Sobrang nababagabag ako.
I'm hurt.
Nasasaktan ako.
I'm so hurt.
Sobrang nasasaktan ako.
You hurt my feelings.
Nasaktan mo ang damdamin ko.
I feel so sad.
Sobrang lungkot ko.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon Hyewon